"ترجمة مُستخرجة من نتفليكس"
Scooby07
‫"الفيلم هو تمثيل درامي لأحداث حقيقية‬
‫جرت ما بين 2004 و2013"‬
‫ "ذا ميرا (هونغ كونغ)"‬
‫إذاً؟‬
‫إنه التمساح الوحيد‬
‫انقضت 4 دقائق، سندخل بعد دقيقة‬
‫كان واضحاً بهذا الأمر‬
‫إنه قادم‬
‫لا‬
‫عمره لا يسمح له بامتلاك هذه المعلومات‬
‫أي ساعة يفتح المطعم؟‬
‫عند الظهر، ولكن الطعام حار جداً‬
‫من هنا‬
‫ "(هونغ كونغ)، الإثنين، 3 يونيو 2013"‬
‫المعذرة‬
‫من هنا‬
‫ "عدم الإزعاج"‬
‫من الرائع أن ألتقي بكما أخيراً‬
‫أولاً، هلا أعطيتماني هاتفيكما الخلوي رجاء؟‬
‫شكراً‬
‫نريد من "لورا" الوحيدة‬
‫أن تكون من تقوم بالتصوير‬
‫كما اتفقنا؟ شكراً‬
‫اشتريت هذا الجهاز،‬
‫إنه يصد الترددات العالية‬
‫هل تم تصويرك من قبل، صحيح؟‬
‫أجل، لم يلتقط أحد لي صورة منذ فترة طويلة‬
‫فكّر فيها على أنها صديقتك‬
‫خذ وقتك‬
‫هل يمكنك البدء بإخبارنا‬
‫لماذا فعلت ما فعلته‬
‫كيف حصلت على هذا الكم من المعلومات‬
‫والتي قرأتها كلها على متن الطائرة‬
‫- و...‬
‫- "غلين"‬
‫ما رأيك لو نبدأ باسمك؟ حسناً؟‬
‫اسمي "إدوارد جوزيف سنودن"‬
‫أنا في الـ29 من العمر‬
‫أعمل متعاقداً خاصا ًلوكالة الأمن القومي‬
‫عملت متقاعداً خاصاً للاستخبارات الأمريكية‬
‫ومباشرة مع الوكالة‬
‫ "حصن (بينينغ)، (جورجيا)، 2004"‬
‫شغّلت وظائف متنوعة في مجال الاستخبارات‬
‫خلال السنوات التسع الأخيرة‬
‫كنت مهندس أنظمة‬
‫ومستشاراً للحلول‬
‫ومستشار أول للاستخبارات الأمريكية‬
‫إلى اليمين‬
‫- تريدون الانضمام إلى القوات الخاصة؟‬
‫- نعم سيدي‬
‫ستخجل القوات الخاصة من تسميتكم جنود‬
‫- هل أنا محق؟‬
‫- لا سيدي‬
‫شمال، يمين‬
‫شمال‬
‫"سننتقل من قيادة سيارة (كاديلاك)‬
‫سننتقل من قيادة سيارة (كاديلاك)‬
‫إلى قيادة القافلة في (العراق)‬
‫إلى قيادة القافلة في (العراق)"‬
‫هيا أيها الجندي!‬
‫تحرّك!‬
‫أسرعوا أيها الفاشلون!‬
‫هيا أيها الجندي! تحرّك!‬
‫هيا يا عزيزتي!‬
‫ "سنودن" ، ماذا تظن نفسك فاعلاً؟‬
‫- لا شيء سيدي‬
‫- أين قلبك؟‬
‫- هنا يا سيدي‬
‫- أريد أن تدخل يدك إلى صدرك‬
‫وقم بتمزيقه، ابحث عن قلبك‬
‫ومن ثم اتجه إلى برجي، مفهوم؟‬
‫- نعم سيدي‬
‫- اغرب عن وجهي‬
‫أريد أن تصعدوا إلى البرج، تحرّكوا!‬
‫تحرّكوا!‬
‫هيا‬
‫استيقظوا أيها الكسالى‬
‫تنشطوا واخرجوا من الأسرة‬
‫لديكم دقيقة واحدة، اصطفوا‬
‫تحرّكوا، هيا اصطفوا‬
‫اصطفوا، هيا بنا‬
‫هيا أيها السادة‬
‫تباً‬
‫النجدة!‬
‫ "سنودن"‬
‫- أين "سنودن" ؟‬
‫- النجدة!‬
‫كنت تسير على رجلين مكسورتين‬
‫وحسب ما أراه، منذ أسابيع‬
‫الآن، هذا ما يحدث عندما تضع‬
‫كيس أحجار وزنه 36 كلغ على جسد وزنه 68 كلغ‬
‫تحصل على كسور التوتر‬
‫- رويدا‬
‫- آسف‬
‫تنمو الكسور في عظمة الساق‬
‫كلا تتخلص منها وفي النهاية تنفجر‬
‫الآن‬
‫ستبقى هنا بضعة أسابيع‬
‫ربما 8 أسابيع على عكازتين‬
‫حسناً، متى أعود؟‬
‫يا بنيّ، متى عدت للمشي على رجليك‬
‫في الجو أو لا، سيتحول عظمك إلى فتات‬
‫سأعطي الإذن بتسريح إداري‬
‫هناك طرق أخرى لخدمة بلادك‬
‫"فيلم (غوست إن ذي شال)‬
‫هو المفضل لديّ أيضاً"‬
‫ "هل أنت شاحب هكذا في الواقع؟"‬
‫هل سبق أن ارتكبت جرماً ونجوت من عقابه؟‬
‫لا‬
‫هل سبق أن غششت في امتحان؟‬
‫هل تؤمن بأن "الولايات المتحدة" ‬
‫هي أعظم دولة في العالم؟‬
‫أجل‬
‫لماذا تريد الانضمام إلى‬
‫الاستخبارات الأمريكية؟‬
‫كيف تشرح الإنترنت لولد صغير؟‬
‫تقاعد جدي وهو عميد‬
‫وانضم إلى المكتب الفدرالي‬
‫الأب في حرس السواحل، فترة 30 عاماً‬
‫ما هو أهم يوم في حياتك؟‬
‫الـ11 من سبتمبر‬
‫اعتقدنا أن جدي في الـ "بنتاغون"‬
‫وتبين أنه خارج المبنى ذلك اليوم‬
‫أردت الانضمام إلى القوات الخاصة؟‬
‫نعم سيدي‬
‫أحببت شعارهم، "التحرير من الطغيان"‬
‫أهذا ما تأمل أن تفعله معنا؟‬
‫أن تحرر الناس من الطغيان؟‬
‫أريد مساعدتي بلادي على إحداث فرق في العالم‬
‫الإنترنت هي تقنية‬
‫التي تمكن شعوب العالم من فهم بعضهم بعضاً‬
‫فشلت في الإجابة على سؤال واحد‬
‫في امتحان التأهيل‬
‫نجحت في اختبار تعلم اللغات‬
‫في اللغتين الصينية واليابانية‬
‫ومع ذلك لا تملك شهادة الثانوية العامة‬
‫لماذا توقفت عن الذهاب إلى المدرسة؟‬
‫كان عليّ جني المال،‬
‫كان والدي يتطلقان وقتئذ‬
‫هل من تأثيرات أخرى؟‬
‫هناك "جوزيف كامبل"‬
‫"حرب النجوم"، "ثورو"‬
‫ "آين راند"‬
‫ "يمكن لرجل واحد أن يوقف محرك العالم"‬
‫- كتاب "أطلاس شراغد" ‬
‫- نعم سيدي، أؤمن بذلك‬
‫لنحاول مجدداً‬
‫لماذا تريد الانضمام‬
‫إلى الاستخبارات الأمريكية؟‬
‫حسناً، بصراحة يا سيدي‬
‫من الرائع الحصول على تصاريح أمنية‬
‫هذا ليس كافياً‬
‫بصورة عادية‬
‫ولكن هذه الأوقات ليست عادية‬
‫الذكاء يوقف الإرهاب لا القنابل،‬
‫ولا نملك الكثير منه‬
‫سأمنحك فرصة يا "سنودن"‬
‫شكراً يا سيدي، شكراً جزيلاً،‬
‫لن تندم على قرارك‬
‫اسمي "كوربين أوبراين"‬
‫أشغل مناصب عديدة من بينها مدرب أول‬
‫ستنضم إلى صفي مقر "الهضبة"‬
‫أوقف السيارة وأطفى المحرك‬
‫أرني بطاقة هويتك‬
‫حسناً، استخدم يدك اليسرى فقط‬
‫وافتح صندوق السيارة‬
‫مرر يديك عبر المقود‬
‫وضعهما على لوحة العدادات‬
‫عبر المقود وعلى لوحة العدادات‬
‫لا تخرج من السيارة‬
‫"مركز تدريب الاسختبارات الأمريكية،‬
‫(فيرجينا)‬
‫(الهضبة)، 2006"‬
‫المعذرة‬
‫أنت تبحث عن صف "كوربين" ، في نهاية الرواق‬
‫تابع سيرك عبر المجموعة الثانية من الأبواب‬
‫شكراً‬
‫هل هذا جهاز "أنيغما" ؟‬
‫لا، "أنيغما" فكت رموزها‬
‫إنه الجهاز اللاحق، "سيغابا" ،‬
‫لم تفك رموزها بعد‬
‫أفضل آلة تشفير خلال الحرب الباردة‬
‫تيارات من التاريخ تفاعلت مع‬
‫هذا المحرك والدوارات‬
‫- يوماً ما سيرغب الجميع في آلة كهذه‬
‫- حسناً،‬
‫لطالما أردت تعلم علم التشفير‬
‫- ما هذه الآلة؟‬
‫- "الخط الساخن"‬
‫أول خط مباشر بين "واشنطن" و"موسكو"‬
‫ربما منعت حدوث الحرب العالمية الثالثة‬
‫هل تحمل اسماً؟ ماذا لو كنت العدو؟‬
‫- آسف، أنا "إد سنودن"‬
‫- "هانك فورستر"‬
‫- أين درست "سنودن" ؟‬
‫- خضعت لتعليم ذاتي‬
‫يمكنك إخباري إن كنت مشغولا،‬
‫ولكن أهذا "كراي 1" ؟‬
‫أجل، إنه كذلك‬
‫أول حاسوب خارق‬
‫- تحصل عليه كله في الهاتف الخلوي الآن‬
‫- أجل‬
‫إذاً هل أنت مهندس؟‬
‫هل أنا مهندس؟‬
‫معلم ومستشار أيضاً‬
‫من المفترض أن أراقب تقنيي الحواسيب‬
‫وأحرص على ألا ينهاروا تحت الضغط‬
‫وأن يلجؤوا للمخدرات والشراب‬
‫لن تواجه هذه المشكلة معي‬
‫- لا أشرب ولا أتعاطى المخدرات‬
‫- ما هي خطيئتك المفضلة؟‬
‫الحاسوب‬
‫حسناً يا "سنودن"‬
‫جئت إلى المكان المناسب‬
‫الجبهات الأمامية في‬
‫الحرب الشاملة على الإرهاب‬
‫ليست في "العراق" أو "أفغانستان"‬
‫إنها هنا‬
‫في "لندن"‬
‫ "برلين"‬
‫ "إسطنبول"‬
‫أي مزود وأي رابط‬
‫ساحة المعركة العصرية‬
‫موجودة في كل مكان‬
‫ما يعني‬
‫ليس عليكم الجلوس في الخندق‬
‫وأكل الوجبات الجاهزة‬
‫أو تجنب مدافع الهاون‬
‫بل يعني إنه في حال حدوث الـ11 سبتمبر آخر‬
‫ستكونون أنتم السبب‬
‫تماما كما كان سبب الأخير جيلي أنا‬
‫صدّقوني، لا تريدون العيش مع هذا العبء‬
‫سنبدأ باختبار أهلية‬
‫سيطور كل منكم شبكة تواصل سرية‬
‫في مدينتكم‬
‫ستقومون بنشرها وحفظ الموقع وتدميرها‬
‫واستعادتها من جديد‬
‫الهدف من التمرين هو‬
‫الحفاظ على أمن البنية التحتية‬
‫معدل مدة الاختبار هو 5 ساعات‬
‫إن استغرق أكثر من 8 ساعات، سترسبون‬
‫سيد "أوبراين"‬
‫انتهيت يا سيدي‬
‫ليس عليك إعلامي بإنجاز كل مرحلة‬
‫لا، أنهيت التمرين كله‬
‫- انقضت 40 دقيقة‬
‫- بل 38‬
‫ماذا؟‬
‫38 دقيقة‬
‫حسناً، لنر ما الذي أخفقته‬
‫لم تطلب إنجاز العمل بالترتيب‬
‫لذا خرقت التسلسل لأوفر الوقت‬
‫وشغّلت الدعم آلياً ليعمل‬
‫أثناء قيامي بتطوير الموقع‬
‫انظروا إلى الشاشات‬
‫سيدي؟‬
‫ماذا أفعل الآن؟‬
‫ما يحلو لك‬
‫ "العاصمة (واشنطن)"‬
‫ "هل أنت شاحب هكذا في الواقع؟"‬
‫- مرحباً‬
‫- وأخيراً‬
‫- أجل‬
‫آسف‬
‫هل تريدين أي شيء؟‬
‫لا، لنتمش قليلاً‬
‫- تحتاج إلى قليل من الشمس‬
‫- أجل‬
‫ذكرت الأمر سابقاً‬
‫آسف على تأخري‬
‫لم أشأ أن ترينني على العكازتين‬
‫لم أكن خفيف الحركة‬
‫- ومن ثم الوظيفة الجديدة‬
‫- ذكرني بماذا كنت تعمل؟‬
‫أقوم بتحاليل لوزارة الخارجية‬
‫- تهانينا، على الرحب والسعة‬
‫- شكراً‬
‫هلا أشرت لي جهة وزارة الخارجية؟‬
‫أجل، من هنا‬
‫أين؟ هل أنت واثق؟‬
‫لست بارعاً في توجيه نفسي‬
‫ولست بارعاً في الكذب أيضاً‬
‫عليك أن تحسن الموهبتين‬
‫إن أردت أن تكون جاسوساً‬
‫من حيث أتيت، أهل الجميع‬
‫يعملون في وزارة الخارجية‬
‫وفي كل مرة زرت فيها موقعي هذا الأسبوع‬
‫وهو أمر غالباً ما تفعله‬
‫كان من بروتوكول إنترنت في "فيرجينيا"‬
‫- تجيدين تعقب بروتوكول الإنترنت؟‬
‫- أجل‬
‫واثقة من أن وزارة الخارجية‬
‫لا تملك مكتبا في "فيرجينيا"‬
‫حسناً، لنراك تتباهى‬
‫- ماذا؟‬
‫- تتباهى‬
‫أرني ما لديك، أفضل مشية لك‬
‫لا تشعر بالخجل‬
‫هيا، يمكنك فعل ذلك‬
‫لا أدري‬
‫هلا وقعت العريضة من فضلك؟‬
‫أجل، تماماً‬
‫- شكراً‬
‫- شكراً جزيلاً، سيدي؟‬
‫لا، شكراً‬
‫- المعذرة يا سيدتي، هل تودين التوقيع؟‬
‫- وقعت عليها منذ قليل‬
‫- حسناً، شكراً جزيلاً‬
‫- شكراً‬
‫لا تحبذ التعبير الحر؟‬
‫لا، ولكن لا أحب الهزء من بلادي‬
‫إنها بلادي أيضاً‬
‫وحالياً أيديها مغمورة بالدم‬
‫آسف، لديّ أصدقاء هناك الآن‬
‫لا أتحدث عن الجيش بل عن‬
‫المغفل الذي أرسله للحرب‬
‫تقصدين رئيس الأركان؟‬
‫أجل، مهما تريد أن تسميه، لا يزال مخطئاً‬
‫كيف تتأكدين من أنه مخطئ؟ أنت تهاجمينه فقط‬
‫لست أهاجمه بل أسائل حكومتي‬
‫هذا ما نفعله في هذه البلاد‬
‫وهو المبدأ الذي تأسسنا عليه‬
‫حسناً، ماذا عن مساءلة الإعلام الحر؟‬
‫أنت تصدقين جانب من القصة‬
‫ربما هذا صحيح لأن جانبي محق‬
‫هذا مضحك لأن جانبي محق‬
‫- حقاً؟‬
‫- أجل‬
‫لماذا يثير غضبي المحافظون الأذكياء؟‬
‫ربما لأنك لا تحبين سماع الحقيقة؟‬
‫أنت شخص محبط جداً، هل تعلم ذلك؟‬
‫كيف سأجعلك ترى؟‬
‫أرى بوضوح، شكراً‬
‫هل كانت مفيدة؟‬
‫لا، لم تفدني في شيء‬
‫مذاقها ليبرالي، ولا أهتم لهذا الأمر‬
‫"سمح (بوش) بالتجسس‬
‫على المتصلين من دون المحاكم"‬
‫هل تخطي المحاكم أمر دستوري؟‬
‫لا‬
‫التعديل الرابع يمنع التفتيش من دون مذكرة‬
‫أنت محق يا "ريو"‬
‫ما يعني‬
‫أن رئيس الأركان أي‬
‫الرئيس الأمريكي يخترق القانون‬
‫أهذا ما تقوله يا "ريو" ؟‬
‫أظن بأن الأمر يعتمد على...‬
‫- من تتحدث إليه‬
‫- وإن تحدثت إلى الصحافة‬
‫وغالباً لا تملك الصورة الكاملة‬
‫أو يهملون في نشرها،‬
‫فنحصل على جزء من الحقيقة‬
‫قانون مراقبات الاسختبارات الأجنبية‬
‫محكمة "فايزا"‬
‫نحن نحترم التعديل الرابع في هذه البلاد‬
‫نصدر مذكرات مبنية على الشك ولكن...‬
‫أحياناً، تصدر هذه المذكرات محاكم سرية‬
‫كي لا نحذر المشتبه به بأننا نتجسس عليه‬
‫وإجراءات هذه المحاكم هي سرية‬
‫وما يعني، إليكم المفاجأة‬
‫لا تظهر في صحف مثل "نيويورك تايمز"‬
‫- هل رأيت نتائج اختباراتي؟‬
‫- أجل، الأوائل في صفي‬
‫- مثلك أنت‬
‫- هنا؟‬
‫وكالة الأمن القومي، كانوا يحبونني كثيراً‬
‫أوكلوني بأفضل الفرق، على الجبهة السوفياتية‬
‫ "عاصفة الصحراء" ، والتحدي الأكبر‬
‫البحث عن إرهابي عبر موقع الإنترنت الشاسع‬
‫معلومات كثيرة جداً‬
‫مئات التيرابايت في الدقيقة‬
‫قد تتطلب قراءة البريد الإلكتروني 400 عاماً‬
‫ومن ثم عليك أن تحللها‬
‫أحياناً، كلما أمعنت النظر، ترى أقل‬
‫- ماذا فعلت؟‬
‫- شيئاً جميلاً، داخلياً‬
‫مقابل 3 ملايين دولار‬
‫برامج يمكنه التفرقة بين المحلي والخارجي‬
‫وتشفير كل إشارة لم نكن نستهدفها‬
‫ليبقى الأمر سرياً، كان أنيقاً وإنسيابياً‬
‫كان أفضل عمل قمت به‬
‫تفضل بالجلوس‬
‫ما كان اسمه؟‬
‫ "إد" ، الصعود إلى القمة‬
‫في عالمنا‬
‫قد يكون صعباً على الرجل أحياناً‬
‫أقصد...‬
‫تظن بأنك تقوم بخطى واسعة‬
‫تظن بأنك تقوم بالمبادرة‬
‫وفجأة يمحون كل عملك كلياً‬
‫لم يستخدموه؟ لماذا؟‬
‫لا يقولون لك السبب‬
‫بعد عامين، وبعد الـ11 من سبتمبر‬
‫أخبرني صديقي عن برنامج جديد يستخدمونه‬
‫كانت كلفة نشره 4 مليارات دولاراً‬
‫وهو منسوخ عن نموذجي‬
‫ولكن من دون مرشحات أو تشغيل آلي‬
‫استوعب كل شيء وغرقوا بالمعلومات،‬
‫كان الأمر كارثة‬
‫حسناً، لا بد من وجود صورة أشمل‬
‫أن ينفقوا هذا الكم من المال! ليسوا أغبياء‬
‫قد تظن أن الذكاء مهم في مجال الاستخبارات‬
‫حسناً‬
‫هل تريد أن تعرف حقيقة الأمر؟‬
‫ما الذي يحرك جدول العمل فعلاً؟‬
‫إدارة الصناعة العسكرية السعيدة‬
‫تبقي الخزينة العامة مفتوحة في الكونغرس‬
‫تبقي تدفق الأموال إلى المقاولين‬
‫الفعالية، والنتيجة؟‬
‫فشل ذريع، من دون ذكر...‬
‫تأخّرت على صفك‬
‫حسناً، شكراً‬
‫- هل يمكنني أخذ مكعب آخر؟‬
‫- طبعاً‬
‫هل سبق أن قلت شيئاً لأحد؟‬
‫أجل، ذهبت إلى الدائرة القانونية‬
‫تقدّمنا بشكاوى‬
‫وها أنا الآن، مبعد‬
‫أعلّمك‬
‫ربما هذا أهم على المدى البعيد‬
‫سيحسّن قدراتك‬
‫موقفي المفضل في الحرم‬
‫هل تصطاد يا "إد" ؟‬
‫مارست رياضة الرماية‬
‫مع أبي ولكن لم أصطد فعلياً‬
‫- سنذهب يوماً ما‬
‫- سيكون ذلك رائعاً‬
‫سيد "أوبريان" ،‬
‫هل يمكنني أن أطرح عليك سؤالاً؟‬
‫- نادني "كوربين" فقط‬
‫- حسناً‬
‫شكراً يا سيدي، "كوربين"‬
‫كنت أتحدث مع "هانك فورستر" وأردت أن أعرف‬
‫هل كل برامجنا الخاصة‬
‫باستخبارات الإشارة مستهدفة؟‬
‫طبعاً، ما نفعها إن لم تكن مستهدفة‬
‫لا أدري‬
‫هل لديك صديقة حميمة يا "إد" ؟‬
‫- ليست علاقة جدية‬
‫- ما اسمها؟‬
‫- "ليندزي"و‬
‫- "ليندزي"؟‬
‫هل ترافقك؟‬
‫لا، لن أعرضها لأي خطر‬
‫ليس علينا فعل ذلك،‬
‫لن نرسلك إلى الشرق الأوسط‬
‫سيدي، أنا أفضل تلميذ لديك‬
‫ألا يحتسب ذلك؟‬
‫بعد 20 عاماً، لن يهتم أحد لأمر "العراق"‬
‫الإرهاب خطر قصير الأمد‬
‫الخطر الحقيقي سيأتي من "الصين" و"روسيا"‬
‫ "إيران"‬
‫سيأتي على شكل برنامج حاسوبي‬
‫وفيروس لسحب المعلومات‬
‫من دون أدمغة كدماغك،‬
‫سيتمزق نسيج هذه البلاد‬
‫لا أريد خسارتك من أجل صراع‬
‫قذر على الرمل والنفط‬
‫سيدي، تفاجأت من قولك هذا‬
‫ليس عليك أن توافق السياسي لتكون وطنياً‬
‫- إلى أين سترسلني يا سيدي؟‬
‫- انتظر قليلاً‬
‫استمتع بالمنظر الجميل‬
‫ "(هونغ كونغ)، الثلاثاء، 4 يونيو، 2013"‬
‫- أعرفك بـ "لورا" ‬
‫- مرحباً‬
‫مرحباً، سُررت بلقائك‬
‫مرحباً، أنا "إيوان ماكأسكيل"‬
‫من صحيفة "الغارديان"‬
‫- سُررت بلقائك‬
‫- سُررت بلقائك أيضاً‬
‫إن كنت لا تمانع، أود أن أسجّل...‬
‫سنضع الهاتف الخلوي في المايكرويف‬
‫- هل يمكنني معرفة السبب؟‬
‫- لاحقاً‬
‫بعد أن تطرح أسئلتك‬
‫قبل البدء بالقصة أريد أن أعرف المزيد عنك‬
‫عن حياتك المهنية‬
‫روايات "غلين" متنوعة جداً‬
‫تحتاج الصحيفة إلى أدلة‬
‫هذا هو جوازي الدبلوماسي للدول الصديقة‬
‫وجوازي السياحي لبقية الأماكن‬
‫يمكنك التحقق من تأشيرات الدخول‬
‫بطاقتي لوكالة الأمن الوطني مع "بوز ألين"‬
‫بطاقتي للاستخبارات الأمريكية مع شركة "ديل"‬
‫وهذه بطاقتي كمرشد في "دي آي إيه"‬
‫هذه صورة لي مع "مايكل هايدن"‬
‫الذي كان مديراً سابقاً لوكالة الأمن القومي‬
‫والاستخبارات الأمريكية‬
‫متى يمكنك نشر القصة؟‬
‫- حسناً، هل يمكنني الجلوس؟‬
‫- أجل، طبعاً‬
‫قال "غلين" إنك تريد كشف هويتك للناس‬
‫ماذا سيكون رد فعل حكومتك في رأيك؟‬
‫سيوجهون لي تهمة التجسس‬
‫وسيقولون إنني عرضت الأمن القومي للخطر‬
‫سيظهرونني بمظهر الشرير أنا وعائلتي‬
‫وسيدخلونني السجن‬
‫هذا أفضل تحليل للأمر‬
‫وما هو الأسوأ؟‬
‫إن لم يكن لديّ تغطية إعلامية‬
‫ستحتجزني الاستخبارات الأمريكية‬
‫ويتم استجوابي خارج القانون‬
‫ولديهم مركز في الجهة المقابلة من الشارع‬
‫كيف سيعرفون ما فعلته؟‬
‫لأنني تركت بصمات رقمية في سجلاتي‬
‫لذا سيكتشفون الأمر‬
‫لم أشأ أن يطاردونني‬
‫أعلم ما قد يفعلونه بزملائي‬
‫اسمع سيد "ماكأسكيل"‬
‫هذا لا يتعلق بالمال أو أي شيء لي‬
‫لا أملك برنامجاً سرياً،‬
‫أريد إيصال المعلومات فقط‬
‫إلى صحافيين مرموقين مثلكم‬
‫كي تقدّمها إلى العالم‬
‫وسيقرر الناس إن كنت مخطئاً‬
‫أو أن هناك خطأ كبير داخل الحكومة‬
‫إذاً‬
‫هنا لديّ كل ما أملكه‬
‫عن الاستخبارات البريطانية‬
‫مقر الاتصالات الحكومية، يليه مفتاح الرمز‬
‫اطلب من التقنيين في صحيفتك التحقق منه بعمق‬
‫هناك الكثير من المعلومات‬
‫سيحققون في الأمر وسيكتشفون ما فعلته‬
‫وسيأتون للنيل مني‬
‫والآن بعد أن اتصلت بكم‬
‫سيطاردونكم أيضاً‬
‫هل تمانع بأن أنظر داخل المايكرويف؟‬
‫ "صحيفة (الغارديان)، مكتب (نيويورك)"‬
‫"إيوان"، أنا مع "ستيوارت"‬
‫- مرحباً "إيوان"‬
‫- مرحباً "ستيوارت"‬
‫لديّ شيء واحد أقوله‬
‫- الجعة هنا ممتازة‬
‫- مذهل‬
‫- ستكون مقالة حقيقية‬
‫- جيد‬
‫واختلافها عن المتوقع سيصدمك‬
‫إذاً، علينا مواجهة المحامين‬
‫وحتماً "البيت الأبيض"‬
‫- حصلت على الموافقة‬
‫- هذا رائع‬
‫جيد، لنبدأ، علينا مراجعة أمور كثيرة‬
‫والقراءة ليست سهلة‬
‫سنريه برنامج "أكس كيسكور" أولاً‬
‫فكرة جيدة، هل أشغّلته من جديد وشرحته لنا؟‬
‫أجل‬
‫هل سندخل كلنا إلى أسفل الغطاء؟‬
‫إنه يحمي كلمات السر‬
‫حسناً، إذاً‬
‫تعرفت على هذا البرنامج‬
‫خلال أول تعيين لي‬
‫للاستخبارات الأمريكية في "جنيف"‬
‫ "أكس كيسكور"‬
‫ما الذي يفعله؟‬
‫إنه واجهة بينية للبحث‬
‫عم تبحث؟‬
‫أي شيء تريده‬
‫- ما كانت مهمتك في "جنيف"؟‬
‫- "(جنيف)، (سويسرا)، 2007"‬
‫أوكلت بمهمة دبلوماسية للتغطية‬
‫تابعة للأمم المتحدة‬
‫للحفاظ على حاسوب الشبكة الأمنية‬
‫للاستخبارات الأمريكية‬
‫كنت قد عملت لفترة عامين‬
‫مع وظفي الاستخبارات الأمريكية‬
‫ "مهمة دبلوماسية أمريكية إلى الأمم المتحدة"‬
‫آسف يا سيدي، لا أفهم‬
‫قال "شيرمان" إنك خرقت موقع الموارد البشرية‬
‫من واجبي البحث عن الثغرات‬
‫أمن موقع الموارد البشرية ليس مشكلتك‬
‫- تخطيت حدك الوظيفي‬
‫- حسناً، دعني أوضح الأمر‬
‫لم أخترقه بل أريتكم بأنه يمكن اختراقه‬
‫- طلبت مني إيجاد رقعة‬
‫- هل كان طلباً خطياً؟‬
‫أجل، أتذكر، أرسلت لك دليلاً على الفكرة‬
‫لا يهم إن كانت فعلته خطأ أم صحيحاً‬
‫دع هذه المشاكل لأشخاص آخرين‬
‫- كما أضاف ملاحظة ازدراء على ملفك‬
‫- المعذرة؟‬
‫ليكن ذلك درساً لك‬
‫لا أريد أن يتصل بي ثانية بشأن "إد سنودن"‬
‫اتفقنا؟‬
‫ارتح لبقية اليوم واعمل على تدمير المعلومات‬
‫لا يبدو أن الأمر جرى بشكل جيد‬
‫مرحباً يا رجل، أجل‬
‫نلت نقطة ازدراء لأنني قمت بعملي‬
‫إنها السياسة يا رجل‬
‫ثقافة الخوف تفوز مجدداً‬
‫- لا يمكنني إنجاز شيء هنا‬
‫- أجل‬
‫مهلاً، بشأن تلك الفكرة التي كنا نتحدث عنها‬
‫إنني أعمل عليها وأنتظر مكالمة‬
‫من صديق من "الهضبة"‬
‫من؟ اتصلت بـ "كوربين" ؟‬
‫- هل تظن بأنه قد يفعل شيئاً؟‬
‫- سنرى‬
‫ربما بعض العمليات الميدانية تحت مراقبتي‬
‫- أجل، قد يكون ذلك رائعاً‬
‫- هدء من روعك‬
‫عليّ مقابلة كاهن في "ميلان" ، أكلمك لاحقاً‬
‫حسناً، شكراً‬
‫لا تخلف الاستخبارات الأمريكية أي أثر‬
‫- هل يمكنني مساعدتك؟‬
‫- ألا تشعر بالفضول للتحقق من إحداها؟‬
‫لترى أي مهمة سرية مجنونة‬
‫تمحوها من التاريخ؟‬
‫- المعذرة، مع من تعمل؟‬
‫- وكالة الأمن القومي‬
‫أنا "غابريال سول"‬
‫أنا النابغة التابع للمنظمة السرية‬
‫المعذرة؟‬
‫سأعطيك المعلومات الخاصة‬
‫بمهمتك في "بوخاريست"‬
‫إلا إن كان هناك "دايف تشيرشيارد" آخر‬
‫لا، هذا أنا، من هنا‬
‫- سأكون في الخارج‬
‫- يمكنك البقاء إن أردت‬
‫لا، لست مخولاً باستخدام‬
‫معدات وكالة الأمن القومي‬
‫إن كنت المرسال ل "بوخاريست"‬
‫لا بد من أنك تملك حق الاضطلاع‬
‫على المعلومات النهائية، أليس كذلك؟‬
‫- بلى‬
‫- ما المانع في أن ترى كيفية جمعها؟‬
‫الأمر يعود لك يا رجل‬
‫ "أكس كيسكور"‬
‫ستعطيني الأسماء فقط؟‬
‫وأكثر من مجرد أسماء‬
‫ما سأمدك به ورجال جهاز الاستخبارات‬
‫هو لائحة بكل تهديد وجه للرئيس‬
‫منذ الـ3 من فبراير‬
‫وملف كامل عن كل مطلق للتهديد‬
‫وهل هم أهداف موجودة؟‬
‫99 بالمئة منها سيأتي من برنامج التراكم‬
‫مجموعة من الأنظمة الحاسوبية، "بريزم"‬
‫ "بريزم" ؟‬
‫لدينا رجل بريء هنا‬
‫وأشعر بأنني الشرير الذي يعطيك السم‬
‫المستند الأول، "جاستن بينسكي"‬
‫المقيم في "أوكلاند"‬
‫وضعها على لوح إعلانات‬
‫"تملك (رومانيا) تاريخا في إعدام قادتها‬
‫هل يسدون لنا خدمة ويقتلون (بوش)؟"‬
‫هذا يبدو مهماً‬
‫من دردشة على "غوغل"‬
‫ "... مع أكبر أفعى رأيتها في حياتك"‬
‫كيف يُعقل ذلك؟‬
‫باختيار الكلمات المفاتيح‬
‫ "هجوم، قتل، (بوش)"‬
‫فكّر في الأمر على أنه موقع بحث "غوغل"‬
‫ولكن عوضاً عن البحث فيما ينشر علنا‬
‫نبحث أيضاً فيما لا ينشر‬
‫بريد إلكتروني، دردشة، رسائل قصيرة، أي شيء‬
‫أجل، ولكن أي أشخاص؟‬
‫العالم كله أيها البريء‬
‫أي سفير ستقابله؟‬
‫ "دي لا هويا" مع منظمة التجارة العالمية‬
‫حسناً‬
‫إذاً، أجابني "أوبراين" من أجل مطلبك‬
‫إنه موافق على أن مواهبك تهدر‬
‫هل أنت مستعد لبعض الحركة؟‬
‫حقاً؟ هل تقصد هنا؟‬
‫أجل، الآن‬
‫هل ترى المرأة في الملابس الزهرية؟‬
‫من مصرف "كريدي سويس"،‬
‫علاقتها وطيدة بـ"جاي بي مورغان"‬
‫جدتها مع "دويتش بانك"‬
‫10 آلاف مصرفي في هذه البلدة‬
‫عليك أن تجند واحداً منهم فقط‬
‫اندمج مع الناس، التق ببعض منهم‬
‫ربما أحدهم يحتفظ بحساب مصرفي قذر‬
‫يمول "بن لادن"‬
‫- الكنيسة‬
‫- طبعاً، باحة الكنيسة‬
‫هذا الرجل إما غبي وإما جاسوس‬
‫طلب السيد "دبريني" بطاقة عملك رجاء‬
‫سفير؟ عجباً‬
‫ليتني أملك موهبتك في التخاطب الحميمي‬
‫لهذا السبب أنت معي‬
‫هل تعرفين مصرفياً؟‬
‫مصرفي؟ هل أوكلت بمهمة ما؟‬
‫صقل العلاقات‬
‫ولست ناجحاً فيه‬
‫- دعني أساعدك‬
‫- لا‬
‫- أجل‬
‫- هذا جدي‬
‫أعلم بأنه جدي، ثق بي‬
‫هل وفقت؟‬
‫لم أحرز أي تقدم‬
‫هل من خدعة ما تسهل الأمر؟‬
‫المهم هو إيجاد نقطة الضغط‬
‫ولا يبقى سوى عمليات الدفع‬
‫هناك من يطلبك‬
‫ "مروان" ؟ هل يمكنني المقاطعة؟‬
‫- هذا صديقي الحميم "دايف"‬
‫- مرحباً سُررت بلقائك يا "دايف"‬
‫- سُررت بلقائك أيضاً‬
‫- يعمل "مروان" في "مونفورت"‬
‫كنا نتحدث و...‬
‫بعد الأسبوع الماضي يمكنه‬
‫تقديم بعض النصح لك‬
‫- أراكم في الداخل أيها السادة‬
‫- الأسبوع الماضي؟‬
‫يشعر بالإحراج، كلفنا الأمر مبالغ طائلة‬
‫تجارة الأسهم رياضة خطرة‬
‫يجب ألا تخجل منها‬
‫أجل، سأحضر بعض الطعام‬
‫- أراكما في الداخل؟‬
‫- طبعاً‬
‫- صديقتك الحميمة رائعة‬
‫- شكراً جزيلاً‬
‫أعمل في القسم التقني واعتقدت أن‬
‫اختراق السوق سهل‬
‫هل يمكنني السؤال عن حجم خسارتك؟‬
‫أخبرت "ليندزي" أن الخسارة كانت 20 ألفاً‬
‫ولكنها كانت أقرب إلى 45 ألفاً‬
‫حاولت التعويض، ولكن...‬
‫كان ذلك خطأ والآن بغياب مبلغ أساسي‬
‫أشعر بأنني بدأت أفقد السيطرة‬
‫رأيت حالات كثيرة كهذه‬
‫ويسرني أن أساعد شخصاً على‬
‫التخلص من عادة سيئة‬
‫- قبل أن تسطير عليه‬
‫- شكراً، أقدر لك ذلك‬
‫إنه أنظف باكستاني رأيته في حياتي‬
‫لا تربطه أي علاقة بالحكومة‬
‫أو الاستخبارات الباكستانية‬
‫لا يظهر الرسم البياني‬
‫علاقات الدرجة الثانية‬
‫ولكن هذا وضع الجميع في‬
‫الشرق الأوسط براتب معتدل‬
‫لسنا بحاجة إلى معلومات قذرة‬
‫عنه بل نقطة ضغط‬
‫شيء حميمي، نقطة ضعف ما‬
‫هل يمكننا التحقق من عائلته؟‬
‫ماذا عن زوجة أخيه؟‬
‫هل هذا شريط مصور أرسلته لشخص ما؟‬
‫لا، هذا مباشر من "باريس"‬
‫ماذا تقصد بمباشر؟‬
‫برنامج العصب البصري‬
‫يشغّل الميكروفون والكاميرا‬
‫ليتنا نستطيع التباهي به‬
‫ولكنه من اختراع البريطانيين‬
‫- تشغيل؟‬
‫- أجل، حاسوبها النقل مطفئ‬
‫أو أنها نسيت أن تقفله‬
‫طبعاً، كيف لها أن تعرف؟‬
‫لا يضاء نور الكاميرا حتى‬
‫لطالما تساءلت ما يوجد تحت هذه الثياب‬
‫لنبق مع العائلة في "جنيف" ، اتفقنا؟‬
‫حسناً أيها البريء‬
‫ابنة في الـ15 من العمر وفي مدرسة دولية‬
‫أجل، "فايسبوك" ، هل هذا ممكن؟‬
‫- الـ "فايسبوك" هو الأسهل للخرق‬
‫- صدقاً؟‬
‫مثلاً، هل تتشاجر مع والديها؟‬
‫لا تقلق، أعرف كل شيء عن هذا البحث‬
‫يمكنك اختيار اي وسلة للبحث،‬
‫كلمة مفتاح أو بريد إلكتروني‬
‫وأطبع في خانة التبرير‬
‫بكلام آخر، أحول والدك إلى مخبر‬
‫الاستخبارات الأمريكية‬
‫- مهلاً، أهذا كل شيء؟‬
‫- أجل‬
‫ألست بحاجة إلى أمر من محكمة "فايزا" ؟‬
‫لا، ليس هنا، "أكس كيسكور" يستهدف الأجانب‬
‫أي لسنا بحاجة إلى مذكرة‬
‫ولكنك بحاجة إلى أمر من المحكمة‬
‫إن كان الهدف أمريكياً‬
‫تقصد "فايزا" ؟ توافق المحكمة على أي طلب‬
‫رئيس القضاة هو الذي يعين قضاة "فايزا"‬
‫تكون القيادة نافذة في مسائل الأمن القومي‬
‫ها هي‬
‫حسناً، والفتى في الموقع الثالث هو...‬
‫ "نديم"‬
‫إنه في الـ18 من العمر‬
‫تريد "سلمى" الزواج منه‬
‫ولكنها خائفة من إخبار والديها‬
‫ما لا تعرفه هو‬
‫اسمه الآخر هو "نيكولاس"‬
‫وهو حالياً يعاشر "جيرالدين" و"جولي"‬
‫و...‬
‫يعيش مع والدته التركية بطريقة غير شرعية‬
‫وجدتها‬
‫ما الذي نفعله هنا؟‬
‫أنت تسعد الناس‬
‫إن مصرف "مروان" يدير‬
‫أموال سعودية وأثرياء روسيين‬
‫ماذا عن مال "تنظيم القاعدة" ؟‬
‫هل وجدت شيئاً؟‬
‫ "إد" ، تنتظرني ترقية قريباً‬
‫لن أنسى أصدقائي‬
‫شكراً، تجري الأمور بسرعة‬
‫- أرسلت خلفية مبدئية عنه‬
‫- ها هو الرجل‬
‫- مرحباً "مروان"‬
‫- "دايف"‬
‫- كم تسرني رؤيتك‬
‫- سرتني رؤيتك أيضاً‬
‫كنت أراقب يا "مروان" ، تغيبت نصف ساعة هناك‬
‫كانت تصغي لمشاكل رجل عجوز‬
‫- فهمت‬
‫- كيف حالك يا "مروان" ؟‬
‫سأقول لك يا "دايف"‬
‫منذ أن التقينا‬
‫انقلبت حياتي رأساً على عقب‬
‫يؤسفني سماع ذلك‬
‫ولكن صديقك "تشارلز" عرض عليّ مساعدته‬
‫لذا أنا مدين لكما‬
‫هل يمكنني معرفة ما حدث؟‬
‫- ابنتي...‬
‫- ابتعلت ابنته الكثير من أقراص النوم‬
‫إنها بخير‬
‫للأمر علاقة بصديقها الحميم‬
‫الذي تم ترحيله مؤخراً‬
‫نحاول تأمين تأشيرة دخول له‬
‫حتى لو، أخشى أن تقوم "سلمى"...‬
‫آسف‬
‫- لن أزعجك بأمور كهذه‬
‫- لا، مهلاً‬
‫يمكنك التحدث قدر ما تشاء‬
‫حسناً؟ تأتي العائلة أولاً‬
‫ها هي سيارتي‬
‫لم يسبق أن كنت بهذه الحالة من قبل‬
‫لا، طبعاً، اجلس فقط‬
‫اجلس‬
‫انتظر هنا‬
‫ما الذي يجري؟‬
‫تصرفت بسرعة وفعالية على‬
‫أساس المعلومات السرية التي وفرتها‬
‫ماذا لو ماتت ابنته؟‬
‫كان في إمكاننا استخدام هذا أيضاً‬
‫هل أنت جاد؟ من أجل الترقية؟‬
‫لا يمكن لـ "مروان" الابتعاد عن عائلته الآن‬
‫لذا في الصباح عندما يواجه عقوبة سجن لأسبوع‬
‫سنعرض عليه صفقة‬
‫- ولن يرفضها‬
‫- لماذا سيدخل السجن؟‬
‫القيادة وهو ثمل، أريد أن تتصل بالشرطة‬
‫وقل إنك رأيت سيارة "مرسيدس" تتجه شمالاً‬
‫لا، لن يقود الآن، انظر إليه، قد يقتل نفسه‬
‫- حسناً، سأتصل بهم أنا‬
‫- مهلاً‬
‫لن يقود السيارة‬
‫ذكرني، هل تحمّل رخصة استخدام‬
‫برامج وكالة الأمن القومي؟‬
‫نحن الاثنان نقوم بأعمال قذرة هنا‬
‫- انتبه لنفسك يا "إد" ‬
‫- سأقول له من أنت‬
‫إن كشفت هوية عميل سري‬
‫ستدخل السجن لفترة أطول من سجن "مروان"‬
‫مهلاً‬
‫مرحباً‬
‫آسف على تأخّري‬
‫كيف كان العمل؟‬
‫كان...‬
‫لا بأس‬
‫أجل‬
‫عليّ أن أستيقظ بعد 3 ساعات‬
‫فموعد رحلتي الساعة الـ7‬
‫يجب أن نكون سريعين إذاً‬
‫سأمد أجهزة الاستخبارات وتطبيق القانون‬
‫بالأدوات التي يحتاجون إليها‬
‫لتعقب الإرهابيين‬
‫من دون المساس دستورنا وحريتنا‬
‫ما يعني منع التنصت على‬
‫المواطنين الأمريكيين‬
‫أي ممنوع تجاهل القانون‬
‫عندما يكون الأمر ملائماً‬
‫ليس هذا ما نحن عليه‬
‫- مرحباً عزيزي‬
‫- مرحباً‬
‫ماذا حدث لرحلة "لندن" ؟‬
‫يبدو أنني لن أذهب‬
‫ماذا يجري؟ من يفوز؟‬
‫صوتت "ميشال أوباما" اليوم في "شيكاغو"‬
‫- قد صوتت‬
‫- في "أريزونا"...‬
‫لا يزال الوقت باكراً لمعرفة ذلك‬
‫يتقدًم "أوباما" بمعدل 67 بالمئة‬
‫مقابل 32 بالمئة‬
‫هيا يا صاحب الأذنين الكبيرتين،‬
‫سأتحقق من "فلوريدا"‬
‫يا للهول، سيفوز بالانتخابات‬
‫- في "فلوريدا" ؟‬
‫- أجل‬
‫- هذا جيد‬
‫- بل رائع‬
‫يمكنك الادعاء بعدم المبالاة‬
‫ولكن أعلم بأنك تدعمه‬
‫كنت أراقب نمو داخلك الليبرالي‬
‫وأنا مستعدة لتقبل النسب المتواضع له‬
‫وأنت تستحقينه‬
‫ما هذا؟‬
‫هذا، اتركيه هنا، إنه...‬
‫قراصنة الحاسوب الروسيون‬
‫قالت الوكالة إنهم يستطيعون‬
‫تشغيل كاميرا الحاسوب الآن‬
‫- هذا مخيف‬
‫- أجل، وهو يزعجني كثيراً‬
‫لا يهم، هذا ليس مهماً، لا تدع الأمر يزعجك‬
‫- ليس بالأمر مهم؟‬
‫- لا‬
‫ربما هناك شخص يراقبك الآن؟‬
‫لا، لست أخفي شيئاً‬
‫هذا كلام تافه‬
‫- ما هو؟‬
‫- لا شيء تخفينه‬
‫- غير صحيح‬
‫- كل شخص يخفي شيئاً‬
‫حسناً، ماذا عليّ أن أخفي؟‬
‫- انسي الأمر‬
‫- لا، ماذا عليّ أن أخفي؟‬
‫لا بأس، دعك من الأمر‬
‫يبدو أنك تعتقد بأنني أخفي شيئاً‬
‫في ذلك اليوم، كان حاسوبك يعمل‬
‫ولاحظت أنك في الموقع الذي تقابلنا فيه‬
‫- وكنت تنظرين إلى شاب آخر‬
‫- نظرت إلى حاسوبي‬
‫ما كنت لأذكر الأمر‬
‫سألتني عن ما الذي قد تخفينه،‬
‫ولم تخبريني بهذا الأمر‬
‫إنه ليس، لا أفعل شيئاً‬
‫ولا ألتقي بهؤلاء الناس‬
‫تتغيب أحياناً فترة أسابيع‬
‫أراقب حياة الآخرين لأن حياتي هادئة حالياً‬
‫هذا يبدو تبريراً‬
‫إنها الحقيقة‬
‫كان يجب أن أقول لك‬
‫ولم أفعل، آسفة‬
‫ولكن الأمر ليس مهماً‬
‫اسمع‬
‫انظر إليّ‬
‫لا أريد شخصاً آخر‬
‫لا أريد حياة أخرى‬
‫حسناً؟‬
‫اسمعي‬
‫لم أذهب إلى "لندن" اليوم لأنني استقلت‬
‫ماذا؟‬
‫إنها خلافات شخصية‬
‫ومسألة مبدأ‬
‫هل هناك المزيد؟‬
‫- هل سيعاد تعيينك؟‬
‫- لا، استقلت من الاستخبارات الأمريكية‬
‫ماذا سنفعل إذا؟‬
‫لا أدري، سأفكّر في حل، ولكن اسمعي...‬
‫هذا أمر جيد‬
‫ثقي بي‬
‫أثق بك‬
‫اسمع‬
‫سيفوز‬
‫من الأفضل له أن يفوز‬
‫يمكن للـ"سي إن إن"‬
‫أن تؤكد بأن "باراك أوباما"‬
‫في الـ47 من العمر،‬
‫سيصبح رئيساً للـ "ولايات المتحدة"‬
‫على كل وكالة ودائرة أن تعرف‬
‫أن هذه الإدارة تقف إلى جانب‬
‫ليس الذين يسعون إلى خفي المعلومات‬
‫بل الذين يسعون إلى إعلانها‬
‫ "جنين" هي محررة الموقع‬
‫- "(هونغ كونغ)، الثلاثاء، 4 يونيو 2013" ‬
‫- لمكتب فرعي‬
‫لصحيفة بريطانية‬
‫وستواجه أقوى حكومة في العالم‬
‫لن تخضع للتهديدات‬
‫يجب أن نتأكد من أننا‬
‫لا نعرض الأمن القومي للخطر‬
‫- بنشر المعلومات‬
‫- نحتاج إلى بدائل‬
‫اسمع يا "إد"‬
‫الأزمة الحقيقية هي أن "البيت الأبيض"‬
‫يعلم بأن "جنين" تملك‬
‫أمر محكمة "فايزا" سري ومسرب‬
‫قد يحدث أي شيء ويستدعون‬
‫صحيفة "الغارديان" للمحاكمة‬
‫وقد يحطمون هذا الباب بأي لحظة‬
‫ويضعون حداً لكل هذا‬
‫الوقت ينفد منا‬
‫علينا أن نفكًر جدياً في‬
‫وضع هذا على موقعنا الخاص‬
‫لا نملك الخيار‬
‫لا يمكنك نشر المقالات على الإنترنت،‬
‫كن جدياً "غلين"‬
‫انظر إلى موقع "ويكيليس" ،‬
‫قد دمروا مصداقيته‬
‫ "إد" ، أنت من قال إن‬
‫لم ينفذ الأمر بأسلوب صحيح‬
‫لن يلاحظ العالم ما يجري‬
‫تحتاج إلى صحافي متمرس ليقود الرأي العام‬
‫لقراءة قصص معقدة جداً‬
‫نحن صحافيون متمرسون‬
‫لديّ شعور...‬
‫- هل اتصل بك أحد من قبل؟‬
‫- ولا مرة واحدة منذ 3 أسابيع‬
‫هل أجيب وأقول إن الرقم خطأ؟‬
‫نعم؟‬
‫لا، لا أريد‬
‫حسناً، شكراً‬
‫سألوا إن أردت خدمة المساء‬
‫قالت إن يافطة "عدم الإزعاج" ‬
‫أُزيلت عن الباب‬
‫إذاً؟‬
‫هل ننتظر أم نتابع بمفردنا؟‬
‫كما قلت منذ البداية‬
‫كيف تنشر الأمر هو شأنك وأنا أثق بك‬
‫كل ما أطلبه منك هو أن تدرس المعلومات‬
‫كن مسؤولاً، لا تذكر الأسماء ولا التفاصيل‬
‫لا تنشر شيئاً قد تراه خطراً‬
‫التزم بقصة مراقبة الجماهير‬
‫ودع الناس يقررون‬
‫أعدك بذلك ولكن ليس هذا هو السؤال المطروح‬
‫- علينا أن نسأل‬
‫- "إد" ؟‬
‫حالياً يدبر "البيت الأبيض" مكالمة جماعية‬
‫بين "جنين" وجهاز الاستخبارات‬
‫سيحدث الأمر بعد بضع ساعات‬
‫لننتظر حدوث ذلك على الأقل‬
‫لنر ما سيقولونه لها‬
‫أرى أن نتريث قليلاً‬
‫علينا أن نعاود الاجتماع هنا‬
‫بعد تلقيها المكالمة‬
‫عند منتصف الليل، أي الظهيرة في "نيويورك"‬
‫حسناً‬
‫- سأراجع قصة "بريزم" في هذه الأثناء‬
‫- حسناً‬
‫سنكون في غرفة فندقنا إن احتجت إلينا‬
‫- شكراً "إيوان" ‬
‫- طابت ليلتك‬
‫هلا أوقفت التصوير لحظة؟‬
‫أجل، طبعاً، آسفة‬
‫هل تريد أن تلقي نظرة لتشعر بالتحسن؟‬
‫إنها لا تسجل بل في وضعية الاستعداد‬
‫حسناً‬
‫متى قررت عدم السماح لأحد بأن يلتقط صورتك؟‬
‫ربما في "اليابان"‬
‫كلما رأيت كاميرا موجهة إليّ،‬
‫لم أعد أقوى على التنفس‬
‫لماذا؟‬
‫لأنني قضيت وقتاً طويلاً‬
‫أراقب الناس من خلال الكاميرا‬
‫كانت "اليابان" أول مهمة لك‬
‫مع وكالة الأمن القومي، صحيح؟‬
‫أجل، بصفتي متعاقد مع شركة "ديل"‬
‫ملكت امتيازات كثيرة‬
‫لماذا عدت للعمل بعد "جنيف" ؟‬
‫من أجل المال ولأنني‬
‫أردت العمل في "اليابان"‬
‫وفي الواقع بسبب "أوباما" ، في الحقيقة‬
‫اعتقدت بأن الأمور ستكون أفضل تحت إدارته‬
‫كنت مخطئاً‬
‫ "قاعدة (يوكوتا) الجوية، (طوكيو)، 2009"‬
‫كيف كان الأمر هناك؟‬
‫في بداية اليوم كنت أطور‬
‫نظاماً احتياطياً على مدار الساعة‬
‫اسمه "إيبيك شيلتر" ‬
‫لذا، إن وقعت بعض الكوارث، مثلاً...‬
‫أن يحرق الإرهابيون كل سفارة‬
‫أو مواقع وكالة الأمن القومي‬
‫في الشرق الأوسط‬
‫يضمن هذا البرنامج عدم خسارة‬
‫أي من هذه المعلومات‬
‫ولكن عليّ إخفائه عند ظهور بعض الزوار‬
‫أرادت وكالة الأمن القومي‬
‫التأثير في اليابانيين‬
‫وأن تريهم حجم توسعنا‬
‫أحبوا الطائرات الآلية التي تبث مباشرة‬
‫هذه فوق "باكستان" في الوقت الحاضر‬
‫لم يشعروا بالإثارة نفسها‬
‫عندما طلبنا منهم مساعدتنا في‬
‫التجسس على الشعب الياباني‬
‫قالوا إن هذا مخالف لقوانينهم‬
‫طبعاً، قمنا بالتنصت على كل البلاد بأي حال‬
‫ولم نتوقف عن هذا الحد‬
‫بعد أن سيطرنا على أنظمة الاتصالات‬
‫اتجهنا إلى أنظمة البنى التحتية‬
‫وضعنا برامج خفية في شبكة الكهرباء‬
‫على السدود وفي المشافي‬
‫الفكرة هي إن حدث‬
‫أن لم تعد "اليابان" حليفة لنا‬
‫نقطع الأضواء عنها‬
‫لم نستهدف اليابانيين فقط،‬
‫دسسنا الفيروسات في "المكسيك"‬
‫"ألمانيا"، "البرازيل"، "النمسا"‬
‫أقصد، قد أتقبل "الصين"‬
‫أو "روسيا" أو "إيران"‬
‫أو "فنزويلا" ، ولكن...‬
‫ "النمسا" ؟‬
‫طلب منا ملاحقة معظم قادة العالم والصناعة‬
‫كنا نراقب صفقات تجارية وفضائح جنسية‬
‫وقنوات دبلوماسية لمنح أمريكا الأفضلية‬
‫في مفاوضات "جي 8"‬
‫أو السيطرة على شركات النفط البرازيلية‬
‫أو الإطاحة بقائد من العالم‬
‫النامي غير متعاون‬
‫وفي النهاية تظهر الحقيقة‬
‫مهما كان التبرير الذي تقنع نفسك به‬
‫لا يتعلق الأمر بالإرهاب‬
‫الإرهاب هو الحجة‬
‫إنه يتعلق بالسيطرة الاقتصادية والاجتماعية‬
‫والشيء الوحيد الذي نقوم بحمايته‬
‫هو تفوق حكومتك‬
‫هل فكّرت في اللجوء إلى الصحافة آنذاك؟‬
‫لا، لم تخطر الفكرة في بالي‬
‫اعتقدت بأن النظام سيعالج نفسه‬
‫وبأن الرئيس سيحافظ على‬
‫وعوده التي أدت إلى انتخابه‬
‫عندئذ بدأت أن أقرأ عنك وعن أفلامك‬
‫في موقع "غلين" ، غالباً ما تم‬
‫احتجازك في المطارات للساعات؟‬
‫37 مرة‬
‫بسبب التحقيق في حروب بلادي‬
‫لهذا السبب سأعود إلى‬
‫ "برلين" من أجل تحرير الفيلم‬
‫- يمكنك أن تثق بي حيال هذا‬
‫- إنني أثق بك‬
‫أجل‬
‫لم أضع ثقتي في أحد منذ سنوات‬
‫حدث تغيير رحبت فيه كثيراً‬
‫عندما طلبوا مني مراقبة الإرهاب‬
‫كنت أبدأ يوم عملي‬
‫بإدخال المعلومات في "سيغنت"‬
‫أي استخبارات الإشارات‬
‫كان العديد منهم أمريكيين‬
‫كان الأمر غريباً ولكن رحت أذكر نفسي‬
‫أستطيع إيقاف تفجير سيئ وأنقذ آلاف الناس‬
‫ولكن لم أكن أطارد الرجل الشرير فقط‬
‫كنا نتابع أي معلومة تصلنا به‬
‫أي كل الهواتف التي يتصل بها الرجل‬
‫لنقل إن الهدف هو مصرفي إيراني‬
‫يعمل من "بيروت" ، لذا...‬
‫نراقب عملياته وكل الأشخاص‬
‫الذين يتحدث إليهم‬
‫من بينهم ابن عمه‬
‫وهو طبيب أسنان يعيش في "بافالو"‬
‫ومن ثم عليك مراقبة معارف ذلك الرجل أيضاً‬
‫وعندما نقوم بالقفزة الثالثة بعيداً‬
‫عن الهدف الرئيس‬
‫نكون نراقب دردشة تلك النادلة‬
‫مع والدتها عن عملية "بوتوكس"‬
‫لأن القفزة الثالثة لشخص يعرف 40 شخصاً‬
‫تصبح اللائحة 5.2 مليون شخصاً‬
‫وفي لحظة ما، أجلس هناك و...‬
‫أشعر بحجم الأمر‬
‫وكالة الأمن القومي‬
‫تراقب كل هاتف خلوي في العالم‬
‫لا يهم من تكون‬
‫كل يوم من حياتك، أنت جالس وسط قاعدة بيانات‬
‫بانتظار من يراك‬
‫ليس فقط الإرهابيين أو الشركات أو الدول‬
‫بل أنت‬
‫هل كانت "ليندزي" معك في "اليابان"؟‬
‫كانت "اليابان" صعبة علينا‬
‫لم يكن في مقدورك التحدث عن عملك‬
‫لا‬
‫أذكر في إحدى الليالي‬
‫في النهاية...‬
‫كان علينا تسلق جبل "فوجي" في اليوم التالي‬
‫هل ستنشرينها على "تويتر" ؟‬
‫لا، إنها لي فقط‬
‫ما رأيك؟‬
‫عليك أن تحذفي الصور‬
‫لم أكن أنتظر هذا النوع من النقد الفني‬
‫آسف، لا يمكنك حفظ أشياء كهذه في حاسوبك‬
‫بل يمكنني‬
‫هلا حذفتها من فضلك؟ من أجلي؟‬
‫- القراصنة الروسيون ثانية؟‬
‫- لا‬
‫هل نحن المسؤولون؟‬
‫هذه أمور سرية‬
‫- هل أنا مستهدفة؟‬
‫- طبعاً لا‬
‫- حتماً هناك من يشاهد صوري العارية‬
‫- حسناً‬
‫ما كان يجب التحدث بالأمر،‬
‫إنها قضايا تتعلق بالأمن القومي‬
‫أشعر بالإطراء لكون صدري‬
‫قضية تتعلق بالأمن القومي‬
‫ولكن عليك أن تقدًم لي شرحاً مفصلاً‬
‫لن أتحدث في أمور قد تدخلنا السجن‬
‫إذاً، هذه هي قصة الضمادات‬
‫ورهابك تجاه الكاميرا؟‬
‫بسبب العمل‬
‫هل يراقبوننا؟‬
‫- من يراقبون؟‬
‫- لا أحد، لا أريد التحدث بالأمر‬
‫لنخلد إلى النوم‬
‫ونستيقظ في الصباح‬
‫ونذهب لتسلق ذلك الجبل، حسناً؟‬
‫طبعاً لن نتحدث بالأمر‬
‫- ماذا تقصدين؟‬
‫- بأننا لم نعد نتحدث بشيء‬
‫تعمل 12 ساعة يومياً‬
‫وتعود إلى المنزل محبطاً‬
‫تمارس ألعاب الفيديو ومن ثم تنام‬
‫أنا متعب لأنه لديّ وظيفة‬
‫تغطي مصاريف شقة في أغلى مدينة في العالم‬
‫وطلبت مني اللحاق بك‬
‫مع أنني لا أملك تأشيرة عمل‬
‫حسناً حتى لو كان لديك تأشيرة،‬
‫هل ستتخلين عن حياتك الجميلة‬
‫من الأكل والسهر، أحقاً تريدين حياة مهنية؟‬
‫حياة مهنية مثلك؟ لأكون تعيسة دائماً؟ لا‬
‫هذا اسمه المسؤولية‬
‫تباً لذلك‬
‫لا فكرة لديك عن‬
‫المسؤولية تجاه حياة الآخرين‬
‫لأنك تعيشين في أرض الخيال‬
‫حيث لا توجد عواقب ولا يتأذى أحد‬
‫لا‬
‫أنت لا تتعرض للأذية‬
‫وأنا سحقت كليا‬
‫- هذا هراء، لم أفعل بك شيئاً‬
‫- هذه هي المشكلة تحديداً‬
‫لا تقضي وقتك معي ولا تضحك معي‬
‫ولم تعد تلمسني حتى‬
‫- آسف‬
‫- توقف‬
‫لا‬
‫لم نتسلق جبل "فوجي"‬
‫رحلت "ليندزي"‬
‫بعد ذلك بفترة قصيرة‬
‫شعرت بالوحدة هناك‬
‫عدت إلى "ماريلاند" بعد 3 أشهر‬
‫ "(كولومبيا)، (ماريلاند)، 2011"‬
‫وعدتها بأنني سأتغيّر‬
‫وعدنا للعيش معاً‬
‫أبقين الركبتين منحنيتين،‬
‫يمكنكن مدهماً متى شعرتن بالثبات‬
‫هل أنتن مستعدات؟ 1، 2، 3‬
‫قمن بشد الركبتين كثيراً‬
‫إنه ألم جيد، ممتاز‬
‫استدرن‬
‫رائع، أنا فخورة بكن‬
‫عندما يكون المرء سعيداً‬
‫يرغب جزء كبير منه أن يبقى سعيداً‬
‫ويفكر، ما الذي قد يكون أهم من السعادة؟‬
‫ماذا؟‬
‫يا إلهي، إنها جميلة‬
‫معظم الناس يعبرون الحياة بسعادة‬
‫لماذا لا يمكنني فعل الشيء نفسه؟‬
‫عدت للعمل مع الاستخبارات الأمريكية‬
‫كان منصبي الجديد، مستشار للحلول‬
‫كنت أبيع برامج باهظة السعر لأجني رزقي‬
‫اعتقدت بأنك قدّمت استقالتك‬
‫كان عملاً تعاقدياً بعد "جنيف"‬
‫مع "بوز ألين هاملتون" أو "ديل"‬
‫وهما شريكان للاستخبارات الأمريكية‬
‫أو وكالة الأمن القومي‬
‫أو الاستخبارات المحلية‬
‫إنها مدخل لجميع أجهزة الاستخبارات‬
‫كيف كان شعورك بعودتك‬
‫إلى "الولايات المتحدة" ؟‬
‫فرحت بالعودة إلى الديار‬
‫ولكن بدأت الأمور تتغيّر في "ماريلاند"‬
‫كل مرة شعرت فيها بأنني‬
‫تخلصت من الأرق والتوتر‬
‫كنت أعلم شيئاً جديداً لم أتمكن من تجاهله‬
‫كان هناك 3 مسؤولون رفيعي المستوى‬
‫من وكالة الأمن القومي‬
‫"بيل بيني" و"إد لوميس" و"كيرك ويبي"‬
‫كانوا يتذمرون من المعاملة السيئة‬
‫والتجاوزات منذ سنوات‬
‫هذا كل ما فعلونه، كانوا يتذمرون فقط‬
‫أغار المكتب الفيدرالي على منازلهم‬
‫ومن ثم جاء "توماس درايك"‬
‫وقد حاول مثل الـ3،‬
‫تغيير الأمور من الداخل‬
‫وعندما لم ينجح الأمر، لجأ إلى الصحافة‬
‫وجهوا إليه تهمة التجسس‬
‫كانت الصدمة قوية على مجتمع الاستخبارات‬
‫- لماذا وجهوا إليك التهمة؟‬
‫- من أجل بث الشعور الخوف‬
‫- لمن؟‬
‫- لمبلغين آخرين‬
‫إلى عاملين آخرين في الحكومة،‬
‫كي لا يفضحوا الأمور‬
‫لا تقل الحقيقة عن السلطة، وإلا قضينا عليك‬
‫جرى تطوير برنامج جديد في‬
‫مركز عمليات وكالة الأمن القومي‬
‫على "أواهو"‬
‫سنواجه أقسام السيبرانية في "الصين"‬
‫هل يهمك الأمر؟‬
‫لن يكون الراتب كبيراً كالذي تجنيه هنا‬
‫ستقدّم خدمة أساسية لبلادك‬
‫وأعلم بأن هذا مهم لك‬
‫تقصد مثل الخدمة في "جنيف" ؟‬
‫كان "مات" قراراً خاطئاً،‬
‫ما كان يجب أن أدفعك‬
‫لم تدفعني للأمر، طلبت المشاركة‬
‫في عمليات ميدانية‬
‫فأوكلتني بمهمة، ولا ألومك على ذلك‬
‫هل تلومني على أمر ما؟‬
‫لم تخبرني أننا سنراقب‬
‫العالم كله يا "كوربين"‬
‫- إصابة جيدة‬
‫- شكراً‬
‫هذا رائع‬
‫من الأشياء القليلة التي برعت فيها في الجيش‬
‫هل فكّرت يوماً يا "إد"‬
‫انقضى 60 عاماً على الحرب العالمية الثانية‬
‫ولم تقع حرب عالمية ثالثة‬
‫لماذا؟‬
‫لأننا استخدمنا قوتنا لخير العالم‬
‫من أجل الازدهار والنظام‬
‫كيف ندافع عن أنفسنا من حرب نووية‬
‫الهجمات الإرهابية والسيبرانية‬
‫من دون مصنع مركزي للاستخبارات‬
‫يعمل على مدار الساعة‬
‫إذاً علينا وضع قائمة بحياة ملايين الناس‬
‫قدّم الناس قائمة حياتهم للاستهلاك العام‬
‫يقدمون جزءاً من حياتهم، وبخيار منهم‬
‫نحن لا نمنحهم الخيار، بل نأخذ كل شيء‬
‫معظم الأمريكيون لا يريدون الحرية‬
‫يريدون الأمن، إنها صفقة بسيطة‬
‫أحسنت‬
‫إن أردت اللعب بالألعاب الجديدة بأمان‬
‫عليك دفع ثمن الدخول‬
‫ولكن الناس‬
‫لا يعرفون بأمر هذه الصفقة‬
‫أين هي ساحة المعركة العصرية أيها الجندي؟‬
‫في كل مكان‬
‫وما هي قاعدة القتال الأولى؟‬
‫لا تكشف موقعك أبداً‬
‫ولو علم به شخص غير مصرح له؟‬
‫- إن علم الكونغرس؟‬
‫- قد يعلم العدو أيضاً‬
‫هذه هي حالة العالم يا سيد "سنودن"‬
‫السرية هي الأمن والأمن هو النصر‬
‫شكراً يا سيدي‬
‫أريد أن تقابل شخصاً ما‬
‫سيد "لويل"، "جيم"‬
‫كيف حالك؟ "دوريان"، "ألين"‬
‫- سرتني رؤيتك‬
‫- أهلاً بك في "الولايات المتحدة"‬
‫كيف كان صيدك اليوم يا "كوربين" ؟‬
‫عادياً جداً، لا أحد أهم من "إد"‬
‫تدرب في الجيش على دقة التصويب‬
‫إذاً هذا هو "إد سنودن" ؟‬
‫سرني لقاؤك يا سيدي‬
‫النابغة وراء "إبيك شيلتر"‬
‫- عمل رائع‬
‫- شكراً سيدي‬
‫- أريد طرح بعض الأسئلة عليك‬
‫- "جيم"‬
‫- اعذرونا أيها السادة‬
‫- سرني لقاؤك‬
‫تبين إنه مفيد لبرنامج الطيارات الآلية‬
‫أجل، سمعت، بنقل معلومات المواقع الأجنبية‬
‫أصبح النقل جماعياً ويذهب مباشرة‬
‫إلى "بنتاغون"‬
‫إلى جهاز الموساد إن احتاجوا إليه‬
‫متوفر في الحال، لا أحد يراه‬
‫طور رد فعل طياري‬
‫الطيارات الآلية بـ10 أضعاف‬
‫قل لي يا "إد" ، عملت في‬
‫استخبارات الإشارة في اليابان، صحيح؟‬
‫- نعم سيدي‬
‫- ما رأيك فيه؟‬
‫كانت وظيفة نافذة يا سيدي‬
‫مع الوظيفة الجديدة في "هاواي"‬
‫ستكون سلطتك أقوى‬
‫طلبت من "كوربين" بدأ الحوار،‬
‫ولكن العرض يعود لي‬
‫خذ وقتك‬
‫سيتطلب إطلاق البرنامج بضعة أشهر‬
‫اعذراني أيها السادة، أشعر بالجوع‬
‫- أتريد الجعة يا سيدي؟‬
‫- شكراً‬
‫- الجعة يا سيدي؟‬
‫- لا، شكراً‬
‫كان "إبيك شيلتر" نظاماً احتياطياً‬
‫خلق "لويل" هذا المنصب لك يا "إد"‬
‫ستكون أول متعاقد خارج "فورت ميد" ‬
‫يعمل بالسيبرانية المضادة‬
‫إنها بطاقتك للأعلى‬
‫هل تؤمن بأن "الولايات المتحدة" ‬
‫أعظم دولة في العالم؟‬
‫أجل‬
‫هل سبق أن استخدمت‬
‫برنامجاً غير مصرح لك؟‬
‫لا‬
‫لا يحق لنا أن نقدّم عملنا الخاص‬
‫ولكن قالت محررتي إنها ستقوم باستثناء‬
‫رائع، أليس كذلك؟‬
‫سيحق لي الاشتراك‬
‫هل تتجاهلني عمداً أم ماذا؟‬
‫لا، آسف‬
‫كنت أفكّر فقط‬
‫بشأن ماذا؟‬
‫أردت أن أحدثك بالأمر على العشاء، ولكن...‬
‫هلا جلست؟‬
‫هل كل شيء بخير؟‬
‫أجل‬
‫نائب مدير وكالة الأمن القومي‬
‫عرض عليّ منصباً جديداً‬
‫كان ذلك منذ فترة والآن يريدون جواباً‬
‫هل هو عمل تريد القيام به؟‬
‫سأبرع فيه‬
‫هل يمكنك إخباري عنه؟‬
‫- تعلمين بأنني لا أستطيع‬
‫- أعلم‬
‫المهمة أولاً‬
‫هل هناك لقاءات اجتماعية‬
‫وحفلات "البيت الأبيض" ؟‬
‫الوظيفة في "هاواي"‬
‫عملنا جاهداً لنصل إلى ما نحن عليه‬
‫وأنت مستعد لتمزق كل شيء‬
‫أخيراً حصلنا على منزل نحبه ووظيفة أحبها‬
‫- لديّ أصدقاء أكترث لأمرهم‬
‫- أفهم ذلك‬
‫إن أردت البقاء هنا، سنبقى‬
‫بكل بساطة‬
‫- لا تقل ذلك لإرضائي‬
‫- لست أفعل ذلك‬
‫تركتك ترحلين مرة ولن أعيد الكرة‬
‫تباً، آسف، المعكرونة...لحظة‬
‫هل تظنين بأنني سأجيد طهوها هذه المرة؟‬
‫سأحضر بضعة الشموع‬
‫ "إد" ؟‬
‫أعرف، "تغريتول"!‬
‫أعلم بأنه يبطئ الحركة، رأيت ذلك مع أمي‬
‫تناولت العقاقير طوال حياتها‬
‫حسناً، إنها تنجح في 70 بالمئة من الحالات‬
‫ "إد" ، داء الصرع حالة خطرة‬
‫إن تعرضت لنوبة وأنت تقود السيارة‬
‫أو مع شخص آخر في السيارة‬
‫أو في مكان قد تقع فيه‬
‫لا يجدر التعامل معه بخفة‬
‫من الضروري أن تلتزم بالدواء‬
‫حسناً؟‬
‫أجل‬
‫- أنت أولاً‬
‫- شكراً لك‬
‫كنت أفكّر فيما قالته الطبيبة‬
‫عن الضغط‬
‫قد يكون المناخ الدافئ مفيداً‬
‫إن تبين بأن "هاواي" أفضل لك‬
‫سأذهب‬
‫ "(هونغ كونغ)، الأربعاء، 5 يونيو، 2013"‬
‫"جنين"، كيف جرى الحوار مع "البيت الأبيض"؟‬
‫كنت واضحة بأننا نملك أمراً أصلياً‬
‫من محكمة "فايزا"‬
‫أرادوا رؤيته فرفضنا‬
‫والآن أنا أصلي بأنه فعلاً أصلي‬
‫هل تشكين في ذلك؟‬
‫"غلين"، لم ير أحد أمر محكمة "فايزا" من قبل‬
‫لا يوجد حالة سابقة هنا‬
‫مصدرنا يخاطر بحياته من‬
‫أجل الوثيقة، إنها حقيقية‬
‫قلت لنا، هل تقدّم "البيت الأبيض" ‬
‫بأي ادعاء بشأن الأمن القومي‬
‫قد يمنعك من النشر؟‬
‫لا، سألتهم مراراً وتكراراً‬
‫ولم يقدموا جواباً جوهرياً‬
‫ماذا تريدين أكثر من ذلك؟ يمكنك النشر بأمان‬
‫"غلين"، أريد التحدث إلى‬
‫"ألين" قبل المضي قدماً‬
‫- متى ستهبط طيارته؟‬
‫- بعد 6 ساعات‬
‫لا، قطعاً لا، نحن أهداف سهلة يا "جنين"‬
‫إنها الساعة الـ1 عصراً في "نيويورك"‬
‫إن لم تنشري في غضون 4 ساعات‬
‫ستفوتين أخبار المساء على الساحل الشرقي‬
‫يمكننا النشر لاحقاً هذا المساء‬
‫آسفة يا "غلين"، ولكن "ألين"‬
‫هو مدير التحرير‬
‫هراء، تعرف الحكومة بأننا نملك الوثائق الآن‬
‫قد تقتحم الاستخبارات الأمريكية‬
‫المكان في أي لحظة‬
‫وأنت تطالبين بمزيد من الوقت‬
‫تصرفي كصافحية حقيقية وكفي عن توريطنا‬
‫واجهت "البيت الأبيض" منذ قليل‬
‫خاطرت بمهنتي، كيف تجرؤ على الشك بالتزامي؟‬
‫- حسناً، لنخفض الصوت‬
‫- طبعاً إنني أشك فيه‬
‫هذا غير مقبول كلياً‬
‫سننشر الأمر بأنفسنا، أنت خارج الخطة‬
‫حسناً يا "غلين" ، سننشر‬
‫القصة الساعة الـ4 عصراً‬
‫سأراجع القصة مرة أخرى‬
‫- لماذا؟‬
‫- لأنها تحتاج إلى التحرير والتصحيح‬
‫كل هذه المعلومات الاستخبارية تؤلم تفكيرنا‬
‫لا تزال قصة "بريزم" غير مفهومة‬
‫"بريزم" هي القصة الثانية،‬
‫"فيرايزن" هي القصة الأولى‬
‫جهزيها للنشر الساعة‬
‫الـ4 أو الـ5 على الأكثر‬
‫لا ألاعيب وإلا انسحبنا‬
‫"(النفق)، مركز عمليات وكالة الأمن القومي‬
‫(أواهو)، (هاواي)، 2012"‬
‫كانت وظيفتي الجديدة،‬
‫التجسس المضاد على الصينيين‬
‫والمركز الإقليمي لتفكيك الرموز الخاص‬
‫بوكالة الأمن القومي‬
‫في "أواهو"‬
‫هلا وضعت حقيبتك هناك يا سيدي؟‬
‫لا حاسوب نقال ولا قرص معلومات‬
‫لا هاتف خلوي ولا جهاز إلكتروني من أي نوع؟‬
‫لا يا سيدي‬
‫شكراً‬
‫أهذا أنت أيها البريء؟‬
‫- "غابريال" ‬
‫- ما الذي تفعله هنا؟‬
‫- هذا مذهل‬
‫- مرحباً يا رجل‬
‫- هل تعمل هنا؟‬
‫- أجل‬
‫منذ 3 سنوات وشهرين و5 أيام‬
‫- ولكن من يعد؟‬
‫- أجل‬
‫من عمل في قاعدة سرية‬
‫أيام الحرب العالمية الثانية‬
‫تكون جنة بالنسبة إلى ألف شخص مهووس‬
‫- هل البيتزا لذيذة هنا؟‬
‫- أجل‬
‫- هذا مهم‬
‫- ولكن المصعد بطيء‬
‫- يا للهول‬
‫- إنه أمر مختلف‬
‫أجل‬
‫إذاً، في أي قسم تعمل؟‬
‫هل أنت مع "أنتوك" أو "روك"؟‬
‫بسرية كاملة؟‬
‫- "أنتوك"‬
‫- "أنتوك"، رائع‬
‫ستتعقب المتعقبين، لقد تقدّمت في العمل‬
‫موظف جديد لك يا "تريفور"‬
‫ "تريفور جايمس" ، العمليات التفاعلية،‬
‫رئيس الدائرة‬
‫- "إد سنودن" ‬
‫- علمت بمجيئك‬
‫المكتب المجاور هو لـ "أنتوك"‬
‫الدفاع، ستعمل هناك‬
‫هناك لدينا "روك" ، الهجوم‬
‫أنا أنتقل بين الإثنين‬
‫إنها دائرة منتظمة ومواظبة يا "سنودن"‬
‫- نعم سيدي‬
‫- ستعمل مع "هاينز"‬
‫- مرحباً، "باتريك هاينز" ‬
‫- سرني لقاؤك‬
‫- أهلاً بك‬
‫- اعتن به‬
‫إنه الأذكى في المبنى‬
‫- هيا‬
‫- كم لغة تتلكم؟‬
‫أعرف رموز 7 لغات وأجيد 6‬
‫- ولغتي إشارات‬
‫- هذا رائع‬
‫ "أعرف القليل من لغة الإشارة الأمريكية"‬
‫ "هذا مذهل"‬
‫رائع، لغة أخرى لا يمكنني فهمها‬
‫- أراك لاحقاً يا "إد" ‬
‫- حسناً‬
‫انتظر الأمر‬
‫في أي لحظة‬
‫- نلنا منهم‬
‫- انطفأت الأضواء فوق "وازيريستان" يا سادتي‬
‫- أحسنتم‬
‫- ما هي مساهمتنا في الأمر إذاً؟‬
‫الجانب السفلي من الطيارة الآلية‬
‫مجهز بهوائي كبير‬
‫يجمع هوية المعدات لأي جهاز يبث‬
‫نحن نحدد موقع هذه الأجهزة‬
‫صديقتي "تاشا" في القوات الجوية‬
‫تقصف المكان، ها هي‬
‫مرحباً يا "تريف" ، هل أعجبك العرض؟‬
‫تعلمين، نحن نتعقبهم وأنت تفجرينهم‬
‫من تعقبنا الآن؟‬
‫ليس من بل ماذا؟‬
‫نتعقب هاتف الخلوي لرجل شرير‬
‫وأحياناً رقاقة الهاتف‬
‫حسناً وكيف نعلم بأن الشرير يحمل‬
‫الهاتف الشرير عندما نضرب؟‬
‫- لا نعلم‬
‫- بل نعلم‬
‫نشرت الأجهزة الأمنية المشتركة‬
‫العملاء الميدانيين‬
‫ما اسم البرنامج؟‬
‫ "إبيك شيلتر"‬
‫كان في الأساس برنامجاً احتياطياً‬
‫- فشل مواقع الكوارث‬
‫- أجل‬
‫- كيف عرفت ذلك؟‬
‫- أنا الذي طورته‬
‫- أنت؟‬
‫- أجل‬
‫في الواقع كنت أفكّر في‬
‫استخدام آخر لـ "إبيك شيلتر"‬
‫في ماذا تفكّر؟‬
‫كنت أتحدث مع "جيم لويل"‬
‫- عن وجود الكثير من البرامج‬
‫- نائب المدير "لويل" ؟‬
‫أجل‬
‫قلنا إن هناك العديد من البرامج‬
‫من الصعب تعقبها كلها الآن‬
‫لماذا لا نطور قاعدة بيانات مركزية؟‬
‫- مثل فهرس‬
‫- أجل، شيء يحدث مباشرة‬
‫لدينا الآن "إبيك شيلتر" ‬
‫يجمع المعلومات الجاهزة‬
‫نحتاج إلى موقع خاص لجمعها‬
‫وجعلها قابلة للبحث‬
‫دعني أفكر في الأمر‬
‫بأي حال، يجب رفعها إلى "فورت ميد"‬
‫- طبعاً‬
‫- هل هناك اسم للبرنامج؟‬
‫أجل، إن لم يستخدمه أحد، سأسميه "هارتبيت"‬
‫ "هارتبيت"‬
‫5، 4، 3، 2، 1‬
‫اضربوا الهدف‬
‫هل أنت بخير في الأسفل؟‬
‫أجل‬
‫لهذا السبب أصر على التنزه أكثر‬
‫أنت محقة‬
‫هلا نظرت إليّ؟‬
‫هيا، انقضت سنوات‬
‫أنت غير موجود من وجهة‬
‫نظر التواصل الاجتماعي‬
‫صورة واحدة فقط‬
‫هيا ابتسم، أرني أسنانك‬
‫وأخيراً التقطت صورة حبيبي المراوغ‬
‫- أصبحت حبيباً قابلاً للنمو؟‬
‫- أجل‬
‫هذا مؤسف، كنت عارضاً صغيراً ولطيفاً‬
‫- صغيراً؟‬
‫- أجل‬
‫- هل كنت صغيراً؟‬
‫- مهلاً‬
‫توقف‬
‫- يا للهول‬
‫- ماذا؟‬
‫يبدو أنك بشرتك اسمرت قليلاً‬
‫أنا جادة، تبدو جيداً‬
‫حسناً، هذا مستحيل‬
‫اسمع، أردت أن أسألك‬
‫هل غيّرت صيدليتك؟‬
‫لأنني حاولت إحضار عقاقيرك‬
‫لم أتمكن‬
‫لماذا فعلت ذلك‬
‫لأنني كنت هناك وأردت مساعدتك‬
‫توقفت عن تناول "تغريتول"‬
‫ماذا؟‬
‫- متى؟‬
‫- منذ شهرين‬
‫- وتخبرني الآن؟‬
‫- أردت أن أخبرك‬
‫لا يمكنني تناوله إذ يجعلني أترنح‬
‫وأريد أن أكون دقيقاً من أجل العمل‬
‫يجب أن أكون مركزاً دائماً‬
‫ما الذي يجعل هذه الوظيفة أهم من حياتك؟‬
‫- لا أفهم‬
‫- حكومتنا‬
‫ما بها حكومتنا؟‬
‫تستنزف حكومتنا مليارات الدولارات كل عام‬
‫على القراصنة الصينيين‬
‫وقد تم توظيفي لإقفالهم‬
‫يعتمد عليّ الكثير من الناس‬
‫أكثر من أي شخص آخر؟‬
‫أجل‬
‫لا، هذا هراء‬
‫لم نأت إلى "هاواي" لتتداوى، أليس كذلك؟‬
‫- الوظيفة هنا ليست أقل توتراً‬
‫- اسمعي‬
‫أشعر بأنني ولدت لهذا العمل‬
‫إن لم أفعله أنا، لا أعرف‬
‫شخصاً آخر يستطيع فعله‬
‫أشعر وكأنني على مسار لا يمكنني العودة منه‬
‫يمكنك العودة دائماً‬
‫أريد أن أعلم إن كنت ستجيب‬
‫بنعم أو لا على السؤال‬
‫هل تجمع وكالة الأمن القومي‬
‫أي نوع من المعلومات؟‬
‫عن مئات ملايين الأمريكيين؟‬
‫لا يا سيدي‬
‫- إنها لا تجمع؟‬
‫- ليس عمداً‬
‫في بعض الحالات قد تجمع المعلومات سهواً‬
‫ولكن ليس عمداً‬
‫- حقاً؟‬
‫- شكراً، لديّ أسئلة خطية بشأن هذا الموضوع‬
‫حسناً، ما سأريكم إياه‬
‫هو أمر اكتشفته فيما طورت برنامج الفهرسة‬
‫ما هي؟‬
‫هذا جمع المعلومات لشهر مارس‬
‫من العالم كله، بريد إلكتروني‬
‫ومكالمات "سكايب"‬
‫"فرنسا" 70 مليون، "ألمانيا" 500 مليون‬
‫ "البرازيل" ملياران‬
‫داخل "الولايات المتحدة"‬
‫1،3 مليارات بريد إلكتروني ومكالمة‬
‫هذه لا تتضمن معلومات شركات الاتصالات‬
‫حسناً، ما هو مجموع المعلومات الروسية؟‬
‫ "روسيا" ، مليار ونصف المليار‬
‫مهلاً، إذاً نحن نجمع ضعف المعلومات‬
‫في "الولايات المتحدة" مقابل في "روسيا"‬
‫- لاحظت أن العدد كبير‬
‫- خرج الأمر عن السيطرة‬
‫مهلاً، هل عرضت الأمر على شخص آخر؟‬
‫لا، أنتم الأوائل‬
‫لو كنت مكانك لتوخيت الحذر‬
‫قد تبدو وكأنك من يثير المتاعب‬
‫أجل، أنت محق‬
‫لم أشأ أن أكون الوحيد‬
‫الذي يرى الأمر جُنونياً‬
‫- ما الذي يجري هنا؟‬
‫- مرحباً "تريف"‬
‫- ماذا تفعل هنا؟‬
‫- لا شيء‬
‫كنت أريهم شريحة احتجت‬
‫إليها لتزويد المعلومات‬
‫- ما سبب وجودة الخريطة الحرارية؟‬
‫- أنا السبب يا "تريف"‬
‫راهنت مع "إد" عن الدولة التي‬
‫تضم أكبر عدد من الإشارات‬
‫هو اختار "إيران" وأنا اخترت "باكستان"‬
‫من فاز؟‬
‫ "إد"‬
‫حسناً، سأذهب، أراكم لاحقاً‬
‫- سأهزمك في المرة المقبلة‬
‫- حسناً‬
‫لا مزيد من الرهانات‬
‫لا أريد دخول أي شخص غير مصرح له‬
‫- خاصة مع "هارتبيت" ‬
‫- أنت محق، لن يتكرر الأمر‬
‫عيد ميلاد سعيد‬
‫في "فيغاس" نراقب "أفغانستان"‬
‫تأخّرنا كثيراً‬
‫يظهر جسم ضبابي تائه في منطقة الغارة‬
‫علمنا بأنه يعود لولد‬
‫اختفى‬
‫اتصلنا لاستيضاح الأمر وجاء الرد بأنه كلب‬
‫حسناً، لا بأس‬
‫نوبات عمل طويلة، ليلاً نهاراً‬
‫لا أذكر، ولكن القرية نفسها‬
‫بعد 3 أيام رأينا الجنازة‬
‫علمنا بأنهم كانوا يدفنون ولداً‬
‫الأمهات والآباء ينتحبون‬
‫ومن ثم جاء الأمر واضحاً، اقصفوهم‬
‫وتحولوا إلى كومة غبار‬
‫كلهم، العائلة كلها‬
‫الأمر الجنوني هو أنك تعود‬
‫إلى المنزل بعد العمل‬
‫تقبل زوجتك وأولادك وتعود‬
‫للعمل في اليوم التالي‬
‫وتقريباً يتحول الأمر إلى شيء روتيني‬
‫تباً لذلك‬
‫تجعل الأمر يبدو جريمة يا رجل‬
‫إنها الحرب، وإنها وظيفة‬
‫لست واثقاً يا رجل‬
‫هل تقول إن الوظيفة ليست إجرامية؟‬
‫ليس عندما تعمل لصالح الحكومة‬
‫هل سمعت بمحاكم "نورمبرغ" يا "تريف"؟‬
‫- لم تجر منذ فترة طويلة‬
‫- أجل‬
‫وأعدمنا المسؤولين النازيين، أليس كذلك؟‬
‫المحكمة الأولى كانت للمسؤولين الكبار‬
‫والمحكمة الثانية كانت للقضاة‬
‫والمحامين ورجال الشرطة‬
‫والحراس، أشخاص عاديين يؤدون عملهم‬
‫ينفذون الأوامر‬
‫ومن هناك حصلنا على مبادئ "نورمبرغ"‬
‫والتي حولتها الأمم المتحدة لاحقاً‬
‫إلى قانون دولي‬
‫في حال أصبحت الوظائف العادية‬
‫إجرامية الطابع مجدداً‬
‫هذا رأيي فقط‬
‫قلت لك ألا تمسك يدي‬
‫حتى أنك لا تلمسني‬
‫يا إلهي‬
‫- "إد" ، هل أنت بخير؟‬
‫- هل أنت بخير يا رجل؟‬
‫ابتعدوا، لا تلمسونه‬
‫لا تلمسونه‬
‫مرحباً يا "إد" ، كيف حالك؟‬
‫كيف حال وضعك الصحي؟‬
‫مرحباً "كوربين" ، إنه...‬
‫لا بأس، شكراً على اهتمامك‬
‫لا بد من أن العيش مع هذه الحالة محبط جداً‬
‫ما كنا لنلاحظ الأمر بالنظر إلى نتائج عملك‬
‫قضيت على 200 بروتوكول صيني في أول 4 أشهر‬
‫هذه أرقام داخلية؟‬
‫زميلك "تريفور"‬
‫جاء من الاستخبارات الأمريكية مثلك‬
‫يبقيني على بينة من تقدمك‬
‫إنه عمل متميز‬
‫و "هارتبيت" أيضاً‬
‫شكراً لك، هذا يعني لي الكثير‬
‫ "لويل" مسرور بنتائجك ويبلغك تحياته‬
‫يسرني سماع ذلك‬
‫إنه...‬
‫لا يعرف شيئاً عن حوار الخريطة الحرارية‬
‫أو عن الأفكار التي عبرت عنها لزملائك‬
‫ولن يعرف‬
‫أجل، "هارتبيت" هو مشروع شائك‬
‫أن يقارن بين مختلف الوكالات‬
‫ويحدد من أين يجمع المعلومات‬
‫كان مفيداً مناقشة الأمر مع الزملاء‬
‫أنا أثق بك يا "إد"‬
‫لذا لم تتعرض لشيء بعد المخالفة في "جنيف"‬
‫وأنا شاكر لعنايتك بي‬
‫أو بعد أن كذبت في آخر اختبار لك للكذب‬
‫ما الذي تخفيه تحديداً؟‬
‫ذلك اليوم في الصف، حدثتنا عن محكمة "فايزا"‬
‫قلت إنهم وافقوا على برامج "بوش" للتنصت‬
‫أحياناً التقيد بعدم قول الحقيقة كاملة‬
‫لا يمنحك الحق بالكذب‬
‫بحقك يا "كوربين"‬
‫كذب مدير الاستخبارات الوطنية على الكونغرس‬
‫آسف‬
‫انظر إليّ‬
‫هل استخدمت برنامجاً غير مصرح لك؟‬
‫ولم أعرف بالأمر؟‬
‫أجل‬
‫حدث ذلك في "جنيف"‬
‫تعلق الأمر بـ "ليندزي" ، شعرت بالغيرة‬
‫آسف، لم أكرر فعلت ثانية‬
‫اسمع يا "إد"‬
‫أعلم بأن علاقتك بـ"ليندزي"‬
‫متقلبة منذ "جنيف"‬
‫من الصعب الحفاظ على علاقة جدية،‬
‫قلة منها نجح في ذلك‬
‫إن كان هذا يريحك‬
‫أؤكد لك أنها لا تعاشر صديقها المصور‬
‫إن كان هذا ما تظنه‬
‫عليّ الذهاب إلى مؤتمر "فايف آيز"‬
‫في "سيدني" بعد أسبوعين‬
‫سأمر إلى "هاواي" في طريق العودة‬
‫حسناً؟‬
‫حسناً‬
‫شكراً لك‬
‫سأراك قريباً‬
‫مرحباً يا أبي‬
‫جيد، هل استلمت البريد الإلكتروني مع الصور؟‬
‫كنت آمل بأن ترسل لي...‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫اجلسي‬
‫هناك من يراقب بريدك الإلكتروني‬
‫إذاً؟‬
‫ليس جمع معلومات متستر، بل مراقبة شاملة‬
‫كل رسائلك ومكالماتك‬
‫والتواصل الاجتماعي، كل شيء‬
‫من الممكن أنهم دسوا أجهزة تنصت في المنزل‬
‫- لست واثقاً‬
‫- من قبل من؟‬
‫من قبل مسؤول في الاستخبارات الأمريكية‬
‫هل تواجه مشكلة في المهمة الصينية؟‬
‫هناك أمور أتمنى أن أخبرك إياها‬
‫ولكن لا أستطيع لأنك قد تتعرضين للأذى‬
‫عدم معرفتك بشيء يبقيك سالمة‬
‫آسف، لم أشأ أن يحدث هذا لك‬
‫ولكن أعلم بأنك ستظنين بأنني أفعل الصواب‬
‫إذاً اسمعيني جيداً، عندما نعود إلى المنزل‬
‫يجب أن يبدو كل شيء طبيعياً‬
‫سنتصرف وكأن شيئاً لم يتغيّر‬
‫ولكن إن لحظت شيئاً غريباً،‬
‫عليك إخباري في الحال‬
‫وستستخدمين حساب بريد إلكتروني‬
‫مشفر سأعده لك‬
‫- يا إلهي، لا أظن بأنه يمكنني فعل ذلك‬
‫- بل يمكنك‬
‫أعلم بأنك تستطيعين‬
‫هل لديّ الخيار؟‬
‫أريد أن تثقي بي‬
‫أظن أنه من الأفضل لك‬
‫لعودة إلى "ماريلاند" لفترة‬
‫أخبري والديك أنني في رحلة عمل‬
‫وأنت تحنين للديار‬
‫- هل ستسافر؟‬
‫- أجل‬
‫ولكن لفترة قصيرة‬
‫لا، لا يمكنني الذهاب‬
‫- أرجوك، لحين عودتي‬
‫- لا يمكنني الذهاب‬
‫قلت إنه علينا أن نتصرف‬
‫وكأن شيئاً لم يتغيّر‬
‫إن رحلنا في الوقت نفسه،‬
‫سيثير الأمر الشبهات‬
‫سأفعل هذا من أجلك‬
‫ولكنها المرة الأخيرة‬
‫- هل سمعت عن "تريف" ؟‬
‫- بشأن ماذا؟‬
‫هل تذكرت العملية لاقتناء‬
‫لإنترنت في "سوريا" ؟‬
‫- أجل‬
‫- دمر "تريف" وفريقه‬
‫المحرك الأساسي‬
‫وفقدنا الاتصال بالبلاد كلها‬
‫- يا للهول‬
‫- اكتشف الأمر‬
‫يا للأنذال المساكين‬
‫- لديّ عمل أقوم به‬
‫- أجل، وأنا أيضاً‬
‫"إد"، كيف وضع "هارتبيت"؟‬
‫أصبحت وشيكاً من إنهائه‬
‫أرني هذه الشاشة‬
‫لا تقل إنك متورط في الأمر أيضاً؟‬
‫حسناً، دفعني "تريفور" إلى‬
‫مراجعة نقاط الضعف لديهم‬
‫هذا البرنامج فوضى عارمة‬
‫- لماذا وافقت على هذه المهمة؟‬
‫- بالتوفيق‬
‫- كان الأمر سيقضي علينا‬
‫- أجل، هل نحن جاهزون؟‬
‫هل تواجه مشكلة مع البحرية؟‬
‫أحد الأغبياء سرق شيفرة إسرائيلية‬
‫ودسها في حاسوبنا‬
‫- هل يمكنك تصديق ذلك؟‬
‫- قراصنة هواة‬
‫أعلم، كان يجب أن أصغي إليك، تياً‬
‫- أهذ هي؟‬
‫- أجل، ها هي‬
‫سأجعل الإسرائيليين يدفعون الثمن‬
‫- هل انتهيت؟‬
‫- لن أتحمّل مسؤولية الأمر‬
‫ "باتريك" ؟‬
‫ "قد لا أراك ثانية"‬
‫ "هل ستتركني هنا..."‬
‫ "مع (كابتن أمريكا)؟"‬
‫ "شكراً جزيلاً"‬
‫ "قد يتصلوا بك من وكالة الأمن القومي"‬
‫ "لا أعرف عم تتحدث"‬
‫هل ستعود إلى المنزل؟‬
‫أجل، أشعر بتوعك‬
‫قد لا أعمل غداً‬
‫ "تريفور" مشغول، هلا أبلغته نيابة عني؟‬
‫أجل، من دواعي سروري‬
‫إن كنت تشعر بتوعك‬
‫ربما عليك العودة إلى‬
‫ "الولايات المتحدة" وزيارة طبيبك‬
‫أظن بأن المسؤولين قد يتفهمون الأمر‬
‫يبدو أنها فكرة جيدة‬
‫اعتن بنفسك‬
‫وأنت أيضاً يا أخي‬
‫- مرحباً‬
‫هل سبق أن لعبت بواحدة كهذه؟‬
‫- أجل، عندما كنت طفلاً‬
‫- أجل‬
‫عليك أن تجربها، إنها صعبة‬
‫لا أجيد حلها‬
‫لا أعرف بهذه اللعبة‬
‫عليك البدء بالصليب الأبيض‬
‫ومن ثم تتنقل إلى الزوايا‬
‫اسمع، أحب هذه الأمور‬
‫أتمنى لك عطلة أسبوع ممتعة‬
‫- أنت أيضاً يا صديقي‬
‫- حسناً‬
‫لقد نشروا الخبر‬
‫ "الأربعاء، 5 يونيو، 2013"‬
‫هناك رابط إلى أمر محاكمة "فايزا"‬
‫أحسنت يا "جنين"‬
‫قلت لك إنها لا تتأثر بسهولة‬
‫أنا مسرور جداً لأنني كنت مخطئاً‬
‫"كشف: وكالة الأمن القومي‬
‫تجمع سجلات الهواتف لملايين الأمريكيين"‬
‫خبر عاجل، من خلال أمر محكمة سري‬
‫تجمع إدارة "أوباما" سجلات هواتف‬
‫ملايين زبائن "فيرايزون"‬
‫نشرت الخبر صحيفة "الغارديان‬
‫في "المملكة المتحدة"‬
‫يفيد أمر المحكمة إن كل المعلومات‬
‫تذهب إلى وكالة الأمن القومي‬
‫ما رأيك في الإعلام المباشر يا "غلين" ؟‬
‫لا يمكنهم تعتيم القصة الآن،‬
‫لدينا 4 أيام إضافية‬
‫لا يعرفون ما الذي نخبئه لهم‬
‫هذا مذهل!‬
‫ "الخميس، 6 يونيو، 2013"‬
‫ظهرت مقالة صارخة أخرى في "واشنطن بوست"‬
‫وهي تكشف برنامج مراقبة شامل وسري‬
‫تابع للحكومة‬
‫ذكرت كل من "واشنطن بوست‬
‫و"الغارديان" من "لندن"‬
‫أن وكالة الأمن القومي والمكتب الفدرالي‬
‫يتنصتون على المزودات المركزية‬
‫لـ9 شركات إنترنت رائدة‬
‫من بينها "مايكروسوفت"‬
‫"ياهو" و"غوغل" و"فايسبوك" و"آي أو أل"‬
‫"سكايب" و"يوتيوب" و"آبيل"‬
‫تقول الصحيفة إنهم يستخرجون الأفلام‬
‫والتسجيلات والصور‬
‫البريد الإلكتروني والوثائق وسجلات تشغيل‬
‫لمراقبة حركات الفرد وصلاته‬
‫لفترة طويلة‬
‫ "الجمعة، 7 يونيو، 2013"‬
‫من الناحية التجريدية،‬
‫يمكن التذمر من الأنظمة المستبدة‬
‫وكيف أنه برنامج محتمل، تصرف كالمجنون‬
‫ولكن عندما نتمعن بالتفاصيل‬
‫أظن بأننا حققنا التوازن الصحيح‬
‫الرئيس الأمريكي "أوباما" يدافع بثبات‬
‫عن برامج الحكومة الأمريكية‬
‫مصراً على تنفيذها مع إجراءات وقائية‬
‫ولحمايتها من سوء الاستخدام‬
‫ "السبت، 8 يونيو، 2013"‬
‫توصل إلى استنتاج بأن ما يحدث‬
‫داخل الوكالة السرية‬
‫كان خطراً جداً على الحق‬
‫بالخصوصية وحرية الإنترنت‬
‫والحرية السياسية،‬
‫ليس في "الولايات المتحدة" فقط‬
‫ولكن في العالم كله‬
‫ارتأى أن واجبه الإنساني‬
‫يملي عليه كشف الأمر‬
‫- اسمي "إد سنودن"، عمري 29‬
‫- "الأحد، 9 يونيو، 2013"‬
‫أعمل لصالح "بوز ألين هاملتون"‬
‫كمحلل للبنى التحتية‬
‫لوكالة الأمن القومي في "هاواي"‬
‫هوية الرجل الذي...‬
‫لا يمكن فضح أقوى وكالة استخبارات في العالم‬
‫من دون توقع بعض المخاطر‬
‫إنهم خصم قوي جداً‬
‫لا يمكن لأحد أن يعارضهم‬
‫- قد فعلها‬
‫- إن أرادوا النيل منك، سيفعلون‬
‫- قد فعلها الفتى‬
‫- سيكون الأمر أسوأ للجيل القادم‬
‫وهم ينشرون نطاق هندسة القمع لديهم‬
‫تدرك بأنك مستعد لتقبل أي خطر‬
‫ما دام الرأي العام قادر‬
‫على اتخاذ قراره الخاص‬
‫بشأن طريقة تطبيقه‬
‫لأنه حتى لو لم ترتكب أي خطأ‬
‫هناك من يراقبك ويسجل حياتك‬
‫كان لديّ إذن بدخول المجتمع‬
‫الاستخباراتي كله‬
‫لو أنني أردت أذية "الولايات المتحدة"‬
‫كان في إمكاني إقفال نظام المراقبة كله‬
‫ولكن لم تكن هذه نيتي يوماً‬
‫وأي شخص قد يلجأ إلى هذه الحجة‬
‫عليه أن يفكًر‬
‫لو كان في منصبي‬
‫يعيش في "هاواي" ويجني أموالاً طائلة‬
‫ماذا يتطلب لجعلك تتخلى عن كل شيء؟‬
‫الخوف الذي أشعر به‬
‫من نتيجة هذه الفضائح على "أمريكا"‬
‫هو أن شيئاً لن يتغيّر‬
‫في الأشهر والسنوات المقبلة، بل سيسوء الأمر‬
‫وفي النهاية وفي مرحلة ما‬
‫سيتم انتخاب قائد جديد‬
‫سيقوم بالضغط على الزر‬
‫ولن يتمكن الناس من فعل شيء لمعارضته‬
‫وتصبح الحكومة استبدادية‬
‫كيف حالك؟‬
‫أجل، سأكون بخير‬
‫عليكم أن تتوخوا الحذر الآن‬
‫إن كان لديك أي سبب يجعلك تعتقد‬
‫بأنكم ستتعرضون للإغارة أو الاعتراض‬
‫أو إلى خرق، عليكم تدمير‬
‫كل المعلومات في الحال‬
‫معكم الملف الاحتياطي المشفر‬
‫والآن، أنا...‬
‫لم أعد أملك أفضلية الدخول‬
‫إلى الملفات، إنها بحوزتكم‬
‫ركزوا على القصة، هذا كل ما يهم‬
‫والآن اعذروني‬
‫يجب أن نرتاح كلنا‬
‫أجل، عليّ التمدد على سرير ناعم‬
‫ما دام هذا السرير متوفراً‬
‫- ارتح جيداً‬
‫- شكراً‬
‫- أراك غداً‬
‫- طابت ليلتك‬
‫هل ستخبرني إلى أين ستذهب؟‬
‫اسمعي، أعلم بأنني...‬
‫ "الإثنين، 10 يونيو، 2013"‬
‫أنا في الطابق الثاني‬
‫لا أرى "تيبو"‬
‫مهلاً، أظن بأنني أراه‬
‫تباً‬
‫الفندق يعج بالصحافيين‬
‫لا أدري، سأفكّر في الأمر،‬
‫سأردعهم بمؤتمر صحفي أو ما شابه به‬
‫- مرحباً‬
‫- أنا "غلين"‬
‫نقدر لكم ذلك، نعلم بأنكم أفضل المحامين‬
‫- في "هونغ كونغ" ‬
‫- سنفعل المستطاع‬
‫سنأخذه إلى الأمم المتحدة أولاً‬
‫- ولن نكشف الجهة التالية‬
‫- أفهم ذلك‬
‫تباً، لقد رأوني‬
‫اذهبوا أيها الرجال‬
‫- سأرد على أسئلتكم بانتظام رجاء‬
‫- ما حدث؟ هل تعرف أين هناك؟‬
‫- هل حصلت عليها؟‬
‫- أجل، هذا أفضل ما أمكنني فعله‬
‫ستلتقي بـ "تيبو" بعد 5 دقائق‬
‫على الجسر المتحرك‬
‫مقابل المركز التجاري الكبير‬
‫قابلت الكثير من الأشخاص المذهلين في حياتي‬
‫ولكن أنت...‬
‫حسناً يا بنيّ، اذهب‬
‫لن أخذلك‬
‫ستكون صحافياً سيئاً من دون كاميرا‬
‫هل أنت واثقة؟‬
‫حسناً، إنها فكرة رائعة‬
‫شكراً‬
‫لا تريد التخلي عن حظك‬
‫لا، أود أن تحتفظي به‬
‫شكراً على كل شيء‬
‫شكراً لك‬
‫تنتظرنا شاحنة صغيرة على الشارع‬
‫إن مسرب معلومات وكالة الأمن القومي متهم‬
‫بالتجسس والسرقة‬
‫واختلاس ممتلكات حكومية‬
‫طلب المسؤولون الأمريكيون من "هونغ كونغ"‬
‫اعتقال المتعاقد السابق‬
‫بمذكرة اعتقال مشروطة‬
‫"سنودن" موجود في‬
‫"هونغ كونغ" منذ شهر "مايو"‬
‫تم الإبلاغ عن الأمر في الـ20 من "مايو"‬
‫خرج "سنودن" من الفندق الفخم في "هونغ كونغ"‬
‫حيث كان مختبئاً‬
‫عليك أن تبعد ناظريك‬
‫إن حاول "سنودن" أن يعبر الحدود‬
‫يجب أن يتم اعتقاله‬
‫ولكن بدأ الأمريكيون بالتحرك‬
‫إنهم يعرفون مكانه‬
‫يريدون موافقة "هونغ كونغ" للنيل منه‬
‫وقعت حكومة "هونغ كونغ"‬
‫اتفاقية تسليم مع "واشنطن"‬
‫ولكن القرار النهائي...‬
‫السؤال المطروح: أين هو الآن؟‬
‫شكراً، هذا "إد"‬
‫- "إد"، أعرفك ب "مايانا"‬
‫- أهلاً بك‬
‫شكراً‬
‫إنهم أشخاص طيبون، لن يتكلموا‬
‫أنا أدافع عنهم منذ سنوات‬
‫- إنهم مثلك‬
‫- إنهم لطفاء جداً‬
‫- من دون جنسية‬
‫- أجل‬
‫ننتظر طلب الأمم المتحدة الخاص باللاجئين‬
‫أجل‬
‫في حال ألقي عليك القبض،‬
‫اتصل بي على هذا الرقم‬
‫أجل‬
‫جيد‬
‫شكراً جزيلاً‬
‫قد لا تشعر بالأمر يا "إد"‬
‫لست لوحدك‬
‫شكراً‬
‫صديقته الحميمة "ليندزي ميلز" ، مصورة هاوية‬
‫لم تصرح شيئاً‬
‫يعتقد بأنها منعزلة في‬
‫منزل والديها في "ماريلاند"‬
‫استجوبها المكتب الفدرالي‬
‫ولا تزال خاضعة للتحقيق‬
‫انقضت 10 أيام والعالم‬
‫يبحث عن "إدوارد سنودن"‬
‫تسري شائعة بأن داعم ثري يخبى "سنودن"‬
‫في منزل خاص في مكان ما من "هونغ كونغ"‬
‫بات مؤكداً بأن "إدوارد سنودن"‬
‫قد استقل الطائرة من‬
‫"هونغ كونغ" إلى "موسكو"‬
‫أعلنت وزارة الخارجية عن استيائها‬
‫من سلطات "هونغ كونغ" للسماح له بالرحيل‬
‫رافقه ممثل عن موقع "ويكيليكس"‬
‫يحاول "سنودن" التنقل من "روسيا" إلى "كوبا"‬
‫ومن ثم إلى "إكوادور" لطلب اللجوء السياسي‬
‫ذكر مسؤولو مطار "موسكو"‬
‫أنهم سيمنعونه من إكمال رحلته‬
‫لأن الحكومة الأمريكية أبطلت جواز سفره‬
‫وزير الخارجية، "جون كيري" مستشيط غضباً‬
‫لرفض "روسيا" اعتقال الهارب الأمريكي‬
‫رجل من دون وطن تائه في مطار "موسكو"‬
‫لن أحرك أسطول طائرات‬
‫للقبض على قرصان عمره 29 عاماً‬
‫أجبرت طائرة رئيس "بوليفيا" على الهبوط‬
‫من الفضاء النمساوي اليوم‬
‫تبعا لشكوك أمريكية بأن‬
‫ "سنودن" قد يكون على متنها‬
‫بعد 39 يوماً في فندق المطار‬
‫غادر مع محاميه الروسي‬
‫ومستشارته القانونية من "ويكيليكس"‬
‫ "ساره هاريسون"‬
‫سيستمع الآن بكل الحريات‬
‫المسموحة له في ظل نظام "فلاديمير بوتين"‬
‫هناك شيء يعرف بالإعدام‬
‫يستحق السيد "سنودن" ‬
‫اللجوء والحماية حول العالم‬
‫ولكنه حصل على اللجوء في "روسيا"‬
‫يمكنه الاستمرار بالجدال الذي بدأه‬
‫وأصبح للعالم مثالا يؤكد‬
‫أنه يمكن فعل الصواب‬
‫ليس عليك الانتهاء في السجن‬
‫أو في غرفة معزولة‬
‫بعد قضاء عام في البلاد، في ظل لجوء مؤقت‬
‫تلقى "سنودن" إقامة مدتها‬
‫3 سنوات في "روسيا"‬
‫مباشرة من "موسكو"‬
‫ "إدوارد سنودن"‬
‫مرحباً، كيف حالك يا "إد" ؟‬
‫شكراً لكم‬
‫اعذروني لشعوري بالضياع قليلاً هنا‬
‫قال الناس إنني رجل آلي نوعاً ما‬
‫كيف يقعل أنك في "روسيا" ؟‬
‫لم أنو المجيء إلى هنا‬
‫تم إبطال جواز سفري وأنا في‬
‫الطريق إلى أمريكا اللاتينية‬
‫عندما يسألني الناس عن سبب وجودي في "روسيا"‬
‫أقول لهم، اسألوا وزارة الخارجية‬
‫هل هذا يعني أنك مستعد‬
‫للعودة والخضوع للمحاكمة؟‬
‫حتماً، إن كانت محكمة علنية وعادلة‬
‫مع الأسف، ليس هذا ما سيحدث الآن‬
‫ما داموا يستخدمون قانون التجسس‬
‫ضد فاضح المعلومات‬
‫هل ما زلت تعتقد بأن الأمر استحق العناء؟‬
‫أجل، من دون المعلومات لبدء جدال علني‬
‫نكون تائهين‬
‫أن يتمكن الشعب من مساءلة حكومته‬
‫ومحاكمتها‬
‫تم تأسيس "الولايات المتحدة" على هذا المبدأ‬
‫إن أردنا ان نحمي أمننا القومي‬
‫علينا حماية هذا المبدأ‬
‫ماذا لو لم يصغ أحد إلى حججك؟‬
‫ماذا لو لم يتصرف قادتنا؟‬
‫أعتقد بأنه إن لم يتغيّر شيء‬
‫المزيد من الناس حول العالم‬
‫سيتكلمون‬
‫فاضحو المعلومات والصحافيون‬
‫وأيضاً مواطنون عاديون‬
‫عندما يحاول النافذون الاختباء‬
‫من خلال إخفاء كل شيء‬
‫سنصرخ هذه الأشياء في وجههم‬
‫وعندما يحاولون إخافتنا‬
‫ودفعنا للتضحية بحقوقنا الإنسانية الأساسية‬
‫لن نشعر بالخوف‬
‫ولن نستسلم‬
‫ونرفض الصمت‬
‫أنت لوحدك في بلد أجنبي‬
‫سيتم تسليمك إن حاولت الرحيل‬
‫لا بد من أن هذا صعب عليك‬
‫عندما رحلت عن "هاواي" ، خسرت كل شيء‬
‫كنت أعيش حياة مستقرة‬
‫حباً مستقراً‬
‫عائلة ومستقبل‬
‫خسرت هذه الحياة، ولكن...‬
‫ربحت حياة جديدة‬
‫وأنا موفق كثيراً‬
‫وأظن...‬
‫أهم حرية ربحتها‬
‫هي أنني لم أعد قلقاً حيال ما سيحدث غداً‬
‫لأنني سعيد بما فعلته اليوم‬
‫مباشرة من الإنترنت "إدوارد سنودن"‬
‫"لا يزال (إدوارد سنودن) مقيما في (موسكو)‬
‫انتقلت (ليندزي ميلز) إلى هناك لتنضم إليه"‬
‫هل تغيّر وصفكم له على أنه فاضح المعلومات؟‬
‫على إنه قرصان؟‬
‫"(أوباما) يطالب وكالة الأمن القومي‬
‫بإيقاف عملية جمع المعلومات"‬
‫ "7 مايو، 2015"‬
‫"جمع المعلومات من قبل وكالة الأمن القومي‬
‫هو مخالف للقانون"‬
‫"صوت مجلس النواب لإنهاء‬
‫جمع معلومات الهواتف"‬
‫"صدق الكونغرس على إصلاح‬
‫المراقبة تبرئة لـ(سنودن)"‬
‫"وقع (أوباما) على قانون الحرية الأمريكية‬
‫لإصلاح نظام مراقبة وكالة الأمن القومي"‬
‫ماذا سيحدث لـ "إدوارد سنودن" ؟‬
‫سيموت في "موسكو"‬
‫لن يعود إلى دياره‬
‫ "إدوارد سنودن" ، أهو خائن أم بطل؟‬
‫سرق معلومات مهمة جداً‬
‫لدينا خبر عاجل هذه الليلة‬
‫من بين الإصلاحات، العمل مع الكونغرس‬
‫لتغيّر طريقة وكالة الأمن القومي‬
‫في جمع سجلات الهواتف‬
‫وتفرض شفافية أكثر من قبل المحكمة السرية‬
‫التي توافق على المراقبة بانتظام‬
‫هل هذا نصر لـ "إدوارد سنودن" ؟‬
‫وهذا يعتمد على الرأي الخاص لكل مواطن‬
‫تصرفت الحكومة الأمريكية بطريقة غير شرعية‬
‫لا أظن بأنه يجب إعادته إلى‬
‫الديار من دون محاكمته‬
‫لعب "سنودن" دوراً مهماً‬
‫في تثقيف الشعب الأمريكي‬
‫عن التقليل من أهمية حرياتنا المدنية‬
‫وحقوقنا الدستورية‬
‫ترجمة "مانوّا سالمون"‬
"ترجمة مُستخرجة من نتفليكس"
Scooby07